Crassigyrinus, el "renacuajo grueso", fue el adolescente rebelde de la transición de la vida a la tierra. Esta criatura de dos metros de largo fue uno de los primeros tetrápodos, o animales con cuatro patas. Puede que no lo hayas notado, ¡debido a sus diminutas extremidades! Las extremidades de Crassigyrinus eran posiblemente vestigiales porque habría readaptado a un estilo de vida completamente acuático. Esto le dejó con un perfil esbelto, parecido a una anguila, que era perfecto para merodear por las aguas del Carbonífero temprano que llamaba hogar. Siguiendo la tendencia adolescente de proporciones desgarbadas, su cabeza y mandíbulas eran gigantescas para acomodar ojos enormes y dos filas de dientes. Estas adaptaciones hicieron de Crassigyrinus un depredador eficaz. Su cuerpo hidrodinámico lo ayudó a moverse rápidamente a través del agua, mientras que su cabeza pesada desgarraba a su presa preferida: pequeños vertebrados, como peces. Esta pequeña bestia nadaba en los pantanos y lagos en lo que ahora es Escocia. Sus grandes ojos eran perfectamente hábiles para mirar a través del agua turbia en la que vivía, y es posible que también le proporcionaran visión nocturna cuando se escabullía después del toque de queda e intentaba ir de fiesta al pub. Otros animales que frecuentaban los pantanos escoceses eran los peces pequeños del que se daba un festín, antracosaurios como Proterogyrinus, temnospóndilos terrestres y una variedad de artrópodos.