Scotoharps es un pequeño trilobite arpétido con una distribución casi global; esta especie en particular, Scotoharpes spasski, proviene del Ordovícico medio de Rusia. Como muchos de sus parientes, Scotoharpes es más conocido por el gran borde alrededor de su cefalón, o cabeza, que puede haber cumplido una función en la alimentación. Quizás estos usaban este cefalón para cavar en el barro, pasando partículas a través de sus branquias para atrapar pequeños trozos de comida. También es posible que este cefalón pudo haber sido utilizado para la defensa o incluso el combate entre individuos, de manera similar a los invertebrados modernos. Los ojos pequeños de Scotoharpes significan que podría no haber dependido demasiado de la vista y, en cambio, sentir el mundo a su alrededor usando sus antenas. Fuera de esto, se sabe muy poco sobre los trilobites arpétidos; tal vez ahora que has traído uno de vuelta a la vida, ¿puedes ayudar a llenar algunos vacíos en la investigación?