Tyrannosaurus rex, el "rey lagarto tirano", es el dinosaurio más famoso existente y ha sido representado en el arte, la literatura, el entretenimiento, etc. Con una longitud máxima que superaba los doce metros y una altura de más de tres metros, esta criatura se alzaba sobre los humanos y muchos otros animales también. Su crecimiento comenzó y terminó lentamente, pero Tyrannosaurus experimentó un estirón durante su adolescencia. El resultado fue la criatura gigante conocida y amada hoy. Sin embargo, como muchos otros tiranosaurios, Tyrannosaurus murió poco después de alcanzar la madurez y sus crías a menudo morían de forma natural en el volátil mundo del Cretácico. Viviendo en el Maastrichtiano, justo antes de la extinción de los dinosaurios en el Cretácico, Tyrannosaurus fue uno de los últimos grandes dinosaurios no aviares que vagaron por la Tierra. De hecho, es el último miembro conocido de su familia Tyrannosauridae. Vivió en lo que hoy es norteamérica en climas cálidos y húmedos junto con una gran cantidad de animales herbívoros y pequeños terópodos. Comúnmente cazaba herbívoros famosos como el Triceratops y el Edmontosaurus. Sus huesos huecos le permitían moverse rápidamente y sus dientes robustos, en forma de cuchillas, le permitían destrozar a sus presas, mutilando cualquier acusación de que pudiera ser un simple carroñero.