Walliserops es un trilobite facópido único, mejor conocido por el cuerno de tres puntas en la parte delantera de su cabeza. Esta especie, Walliserops trifurcatus, es conocida del Devónico de Marruecos, un lugar famoso por sus fósiles de trilobites increíblemente detallados. El "tridente" de Walliserops es una protuberancia de su glabela, una característica redonda que se encuentra en el cefalón, o cabeza, de los trilobites, y probablemente funcionaba como un tridente real: como arma. Al igual que los escarabajos rinoceronte, se cree que Walliserops usaría este tridente para competir con otros de su especie, tal vez con el objetivo de voltear a su oponente para asegurar la victoria y probables derechos de apareamiento. Es posible que este cuerno sea sexualmente dimórfico, con dos formas diferentes que se muestran en el registro fósil, pero esto es difícil de probar. Basta decir que Walliserops es uno de los trilobites más singulares y, ahora que tienes uno nadando por ahí, ¡seguramente será una atracción preciada!