Brachiosaurus, el "lagarto brazo", es reconocido como una maravilla del mundo prehistórico debido a las asombrosas alturas que estos misteriosos dinosaurios alcanzaron durante su largo reinado en la Tierra. Con una altura máxima de 12 metros y una longitud de casi 20 metros, Brachiosaurus se alzaba sobre otros dinosaurios de su época. Como la mayoría de los saurópodos, su tamaño actuaba como una protección contra los apetitos de depredadores contemporáneos como Allosaurus; solo los Brachiosaurus jóvenes, viejos y enfermos eran susceptibles de ser atacados. A diferencia de muchos otros saurópodos, el cuello de Brachiosaurus era recto y apuntaba hacia arriba debido a la inclinación de su espalda. Esto le daba su altura, lo que le permitía ramonear el follaje más alto, algo que otros herbívoros no podían aprovechar. Como un raro saurópodo jurásico en la formación Morrison de norteamérica, Brachiosaurus disfrutó su existencia junto con otros saurópodos, como Diplodocus y Camarasaurus, y otras criaturas famosas como el Stegosaurus. Vagó por norteamérica en ambientes semiáridos con abundante vegetación para sostener su enorme cuerpo. Durante un tiempo, Brachiosaurus fue considerado el dinosaurio más grande, pero Argentinosaurus le arrebató el título al querido Brachiosaurus.