Ceratosaurus, el "lagarto cornudo", no era una criatura de gran tamaño, como lo demuestran sus aproximadamente seis metros de largo y dos metros de altura, pero compensaba su tamaño con ferocidad. A diferencia de otros terópodos, Ceratosaurus poseía un cráneo anormalmente grande en proporción a su cuerpo. Su cuerno nasal y sus crestas superciliares posiblemente funcionaron como mecanismos para atraer parejas, y probablemente se batía en duelo con machos competidores por una hembra. Para protegerse, Ceratosaurus tenía una hilera de pequeños osteodermos en la espalda, que actuaban como armadura dérmica. Desde su descubrimiento durante la famosa guerra de los Huesos entre Edward Drinker Cope y Othniel Charles Marsh, se ha descubierto una amplia gama de estadios del desarrollo de Ceratosaurus, lo que lo consolida como uno de los dinosaurios con un registro fosilizado más completo de sus etapas de vida. Vagando por las tierras de norteamérica y las de la actual Portugal desde el Kimmeridgiano hasta el Tithoniano del Jurásico tardío, Ceratosaurus cazaba en vías fluviales y en la maleza, alimentándose de pequeños herbívoros como el Dryosaurus. Este patrón de caza representa un nicho diferente al que ocupaban los carnívoros contemporáneos de mayor tamaño, como Torvosaurus (que cazaba presas más grandes en las mismas áreas húmedas y boscosas) y Allosaurus (que también cazaba presas grandes, pero en áreas más secas y abiertas).