Der Alligatorhecht (Atractosteus spatula) ist eine Fischart, deren Fossilien bis in die frühe Kreidezeit zurückreichen. Diese torpedoförmigen Fische haben viele der morphologischen Merkmale ihrer Vorfahren nicht verändert. Im Gegensatz zu vielen anderen Fischen können sie Luft atmen, was es ihnen ermöglicht, Gebiete zu besiedeln, in denen der Sauerstoffgehalt für andere Wasseratmer gefährlich niedrig ist. Seine Schuppen bilden unglaublich zähe Schichten, die fast undurchdringlich sind; wenn sie angegriffen werden, verteidigen diese Schuppen gut gegen jeden Angreifer. Ähnlich wie der nicht verwandte Nautilus leben Alligatorgars lange und werden erst spät geschlechtsreif, woraufhin sie je nach Größe des Weibchens eine obszöne Menge an Eiern absetzen. Während sie passiv und träge wirken, sind diese kleinen Dämonen in Wirklichkeit gefräßige Tiere, wenn es um Nahrung geht, genau wie das Tier, nach dem sie benannt wurden. Sie sind in erster Linie nächtliche Fischfresser, die manchmal auch Wasservögel und kleine Säugetiere an der Wasseroberfläche fressen. Sie legen sich unter der Wasseroberfläche auf die Lauer und warten, bis ihre Beute in Reichweite ist. Dann stürzen sie sich auf ihre Beute und packen sie mit einer schwungvollen Bewegung, bevor sie ihr Opfer mit ihren Zähnen aufspießen.