Allosaurus, a "másféle gyík" egy teljesen más példáját statuálja a rettegett ragadozóknak, mint a Tyrannosaurus. A T. rexxel ellentétben az Allosaurus mindösszesen három méter magas volt, egy felnőtt ember magasságának kevesebb mint duplája. A maximum 9-10 méteres testhosszával, ennek ellenére igen hosszúnak számított. A jellegzetes koponya kiemelkedéseinek számos funkciója volt, mint a napfényvédelem és a díszítés. Érdekes módon rengeteg megtalált kövület mutat furcsa hiányosságokat, ami értékes információt szolgáltat a dinoszauruszok pathológiájáról és annak lehetséges hatásairól az adott egyedekre. A tápláléklánc tetején állva fenyegető karmaival és állkapcsával az Allosaurus csúcsragadozó volt már jóval a Tyrannosaurus előtt. Bőségesen előfordult a Morrison Formációban, nagytestű növényevőkre és akár egyes esetekben ragadozókra vadászva élt túl. A mai Észak-Amerika és Portugália félszáraz környezetében kereste zsákmányát olyan ragadozókkal egyetemben, mint a Ceratosaurus és a Torvosaurus, ennek ellenére valószínűleg eltérő ökológiai nichevel rendelkeztek. Egészen a Kimmeridgian kortól a korai Tithonian korszakig élt a Jurában, mindez idő alatt változatos zsákmányállatok álltak a rendelkezésére. A paleontológusok találtak arra utaló nyomokat, hogy Stegosaurusra és más közeli fajokra egyaránt vadászott, valószínűsíthetően a Sauropodák tetemeit sem vetette meg, ha élelemről volt szó.