Ankylosaurus, az "összefort gyík" egy olyan dinoszaurusz, aminek a tulajdonságairól a tankok jegyzetelhetnének. Megközelítőleg nyolc méter hosszú és egy méter magas, az Ankylosaurus izmos testének minden porcikáját arra használja, hogy megvédje magát. A páncélja masszív dudorokból és a bőrébe ágyazott csontos lemezekből az osteodermákból áll. Ezek az osteodermák könnyűek és erősek voltak, ezáltal fokozottan ellenálltak az olyan külső behatásokra, mint a ragadozók fogai. Amikor veszélyben érezte magát az erőteljes farokbuzogányát használta más dinoszauruszok ellen, száz fokos mozgástartományban lengetve azt. A buzogány elhelyezkedése a farok végén hozzáadott a tehetetlenségéhez, súlyos sérüléseket okozva az ellenfelének. Az Ankylosaurus Észak-Amerikában élt a késő kréta korban más agresszív ragadozókkal egyetemben. Az elképesztő védelmi módszerei képesek voltak megvédeni olyan hatalmas ragadozóktól is mint a Tyrannosaurus. Az Ankylosaurus más növényevőkhöz hasonló nichevel rendelkezett, mint a Triceratops. A széles szája lehetővé tette hogy széleskörben képes legyen elfogyasztani a szubtrópusi árterek aljnövényzetét is. A legnagyobb ismert ankylosaurida óriási emésztőrendszerén naponta hihetetlen mennyiségű táplálék jutott végig. Ennek ellenére ez az éhes növényevő nem csupaszította volna kopárra a régiót, mert valószínűleg magányosan élt kifejlett állapotában.