Aquilolamna, más néven a "sascápa" egy porcoshal volt, ami a késő kréta korban élt. Az ördögrájákkal nem állt ugyan rokonságban, ez a hal óriási uszonyokat és egy torpedó alakú testet fejlesztett ki. Feltehetőleg szűrt táplálékot fogyaszott, a tenger planktonjait szitálta ki a vízből a szájával, akárcsak a mai óriáscápák és cetcápák. Az ördögrájákkal való hasonló testfelépítés a konvergens evolúció eredménye, mivel a két családfa hasonló vonásokat fejlesztett ki azért, hogy kiaknázzák a környezetük adta azonos mértékű erőforrásokat. A rájákkal ellentétben, azonban valószínűleg a farokúszójának csapkodásával siklott végig a vízen, mintsem az mellúszóinak mozgatásával. Az továbbra is rejtély marad, hogy az Aquilolamna mi is valójában. Jelenleg, a legjobb módja annak, hogy megállapítsuk a porcos halak rokonsági viszonyait, a fogazatukat vizsgálata, de ezek az összes ismert Aquilolamna fosszíliából hiányoznak. Talán a fogak még megtalálásra várnak, talán egyáltan nem is voltak fogai, de ez még mind ismeretlen információ. Elképzelhető, hogy még a Te életed során sikeresen besorolják taxonómialag ezt a különös halat! Az Aquilolamna a mexikói Agua Nueva Formációból ismert, ami széles körben megőrzött más késő krétakori tengeri élőlényeket is. Ennek a formációnak az adatai alapján megtudhatjuk, hogy az Aquilolamna olyan fajokkal élt együtt, mint a polycotylida Plesiosaurus, Mosasaurus, Ammonita, számos kisméretű hal és a zúzó szájú cápa a Ptychodus.