Arthropleura, az "Ízelt Bordájú" egy igazán ikonikus karbon korszakbeli ízeltlábú, ami a 'Prehistoric Park' című népszerű TV sorozatnak köszönhetően vált világszerte ismertté. Ez az óriás ezerlábú akár két méteresre is megnőtt, megmentve őt a "visszataszító csúszómászó" címtől, átbillentve magát az "ízeltlábú nagyúr" kategóriába. Figyelemreméltó méretének ellenére ez a gyengéd óriás feltehetően növényevő vagy korhadékevő volt. A tudósok onnan feltételezik, ha ragadozó lett volna, akkor a szájszerve kemény részekkel lett volna ellátva, amelyek fosszílizálódni képesek, de egy erre utaló jelről sem tudunk. Annak ellenére, hogy nem vadászott prédára nem volt teljesen védtelen; a vastag kitinpáncélja mellett valószínűleg olyan mérgeket választott el, mint ma élő társai. A karbon kori Észak-Amerika és Skócia tájain vándorolt a buja esőerdei aljnövényzetben, amikről a korszak egyébként is híres volt. Az ízeltlábúak voltak akkoriban a domináns életformák ebben az erdei környezetben, lehetővé téve az Arthropleurának és a Meganeurának, hogy ilyen kolosszális méreteket elérjenek. A növények ugyancsak új magasságokba emelkedtek; a Calamites zsúrlófák és a Lepidodendron pikkelyfák egyenkét 30 méteres magasságot is elértek. Bár a korszak végén ezek az óriási teremtmények mindannyian kipusztultak, amikor az élethez szükséges környezetük összeomlott.