Peixe-Jacaré, ou Atractosteus spatula, é uma espécie de peixe com fósseis datados do Cretáceo Superior. Este peixe em forma de torpedo não mudou muito os seus traços morfológicos se comparado com seus ancestrais. Diferente de vários outros peixes, ele consegue respirar o ar, o permitindo viver em áreas com nível de oxigênio perigosamente baixas para outros respiradores aquáticos. Suas escamas são incrivelmente resistentes, quase impenetráveis; quando sob ataque, suas escamas eram uma boa defesa contra qualquer agressor. Semelhante aos Náutilos mas sem nenhum parentesco, os Peixes-Jacaré vivem e amadurecem tardiamente, e depois disso, desovam uma quantidade imensa de ovos dependendo do tamanho da fêmea. Embora pareçam passivos e lentos, eles são pequenos demonios que se tornam bestas vorazes quando se trata de comida, assim como o animal que deu nome à ele. Jacarés são comumente predadores noturnos e piscívoros, as vezes comendo aves aquáticas e pequenos mamíferos na costa. Eles ficam a espreita, debaixo da água esperando alguma presa chegar ao seu alcance, e então avançam e agarram sua presa em um movimento rápido, antes de impalar seus dentes nas suas pobres vítimas.