Anquilossauro, o "Lagarto Fundido", é um dinossauro em que todos os tanques podem se inspirar. Com por volta de oito metros de comprimento e um metro de altura, o anquilossauro possui todas as partes do seu corpo projetadas para defender a si mesmo. Sua armadura, consiste de grandes nódulos e placas ósseas incrustadas em sua pele, chamadas de osteodermas. Essas osteodermas eram leves e firmes, e eram altamente resistentes a objetos penetradores como os dentes de predadores. Quando se sentia ameaçado, ele empregava sua clava caudal poderosa contra outros dinossauros, oscilando-a em um movimento de cem graus. A posição da clava de sua cauda aumentava sua inérciacausando grandes danos aos oponentes. O anquilossauro viveu na América do Norte durante o fim do Período Cretáceo, ao lado de predadores ferozes e concorrência. Seu incrível mecanismo de defesa, o protegia contra carnívoros enormes como o tiranossauro. O anquilossauro ocupava um nicho parecido com o do herbívoro triceratope, sua boca larga permitindo que se alimentasse de uma grande variedade de vegetação baixa, em seu ambiente de várzea subtropical. Como o maior anquilossaurídeo conhecido, a quantidade de comida que passava pelo seu sistema digestivo deveria ser imensa. Este herbívoro faminto não desfolhava sua região, até porque ele provevelmente vivia solitário quando adulto.