Aquilolamna, também chamado "tubarão-águia", foi um peixe cartilaginoso que viveu durante o período Cretáceo Superior. Apesar de não ser um parente das arraias manta, este peixe ostenta nadadeiras peitorais gigantes e um corpo em formato de torpedo. Provavelmente era um peixe filtrador, "peneirando" plâncton da água do mar com sua boca grande, semelhante a tubarões-peregrino e tubarões-baleia modernos. Suas semelhanças com arraias manta são resultado da evolução convergente, onde duas linhagens desenvolvem características semelhantes para explorar recursos semelhantes em seu ambiente. Entretanto, diferente das arraias, o aquilolamna provavelmente deslizava pela água utilizando sua cauda para propulsão invés de depender do bater de suas nadadeiras peitorais. O que exatamente são os aquilolamnas continua um mistério. Atualmente uma das melhores maneiras de determinar as relações entre peixes cartilaginosos é observando seus dentes, porém o único fóssil conhecido de Aquilolamna não os possui. Ainda não se sabe se os dentes ainda não foram encontrados ou se os aquilolamnas não os tinha. Talvez a classificação taxonômica desse peixe estranho seja descoberta em sua vida! O aquilolamna foi encontrado na Formação Agua Nueva, no México, que preserva uma variedade de animais marinhos do Cretáceo Superior. Dados dessa formação nos indica que o aquilolamna viveu ao lado de plesiossauros policotilídeos, mosassauros, amonites, bastantes peixes pequenos e o tubarão de cabeça esmagadora pticodo.