Artropleura, "Costelas Articuladas", é um artrópode icônico do Carbonífero que foi popularizado pela série de TV "Parque Pré-Histórico." Esse gigantesco piolho-de-cobra conseguia crescer até dois metros de comprimento, saindo da categoria "rastejante bizarro" e promovido para "O senhor supremo dos artrópodes." Apesar do seu tamanho intimidador, esse gigante gentil era um herbívoro (um animal que come plantas) ou um detritívoro (um animal que come organismos mortos). Cientistas sabem disso, pois se Arthropleura fosse carnívora, teria uma boca sólida com partes que iriam fossilizar, mas nenhuma boca fossilizada foi encontrada. Apesar de não predar outros animais, Arthropleura não era indefesa; além do seu exoesqueleto, ele talvez secretasse toxinas como seus parentes dos dias de hoje! Artropleura prosperou durante o Período Carbonífero na América do Norte e Escócia, correndo pelo chão das florestas tropicais luxuosas pelos quais este período é conhecido. Artrópodes eram a forma de vida dominante nessas florestas, permitindo que animais como o artropleura e o meganeura crescessem a tamanhos colossais. Plantas também alcançavam novas alturas; Cavalinha, Calamitas e a árvore de escama Lepidodendron alcançavam cada um 30 metros de altura! Entretanto, no fim do Carbonífero, todos esses organismos gigantes pereceram à medida que a vida que o sustentava, a floresta tropical, colapsou.