Braquiossauro, o "Lagarto Braço", ele é conhecido como uma das maravilhas pré-históricas, por conta de altura incrível que estes misteriosos dinossauros poderiam alcançar durante seu reinado na Terra. Com uma altura máxima de doze metros, e um comprimento de vinte metros, o Braquiossauro pairava sobre os outros dinossauros de seu tempo. Como outros saurópodes, seu tamanho servia como uma defesa contra predadores contemporâneos como o Alossauro; apenas Braquiossauro jovens, velhos, e doentes que eram suscetíveis a um ataque. Ao contrário de muitos saurópodes, o pescoço do Braquiossauro era reto e voltado para cima, devido a inclinação de suas costas. Isso lhe dava a altura que permitia navegar nas folhagens mais altas, algo que outros herbívoros não conseguiam aproveitar. Como um raro saurópode Jurássico na formação Morrison na América do Norte, o Braquiossauro compartilhava sua existência com outros saurópodes, como o Diplodoco e o Camarassauro, e outras famosas criaturas como o Estegossauro. Ele vagava pela América do Norte em climas semiáridos com bastante vegetação para sustentar seu corpo massivo. Por um tempo o Braquiossauro foi considerado o maior dos dinossauros, mas, o Argentinossauro pegou este título dele.