Ceratossauro, o "Lagarto de Chifre", não era uma criatura de grandes tamanhos, visto seu comprimento de cerca de seis metros, e uma altura de dois metros, mas é compensado com a sua ferocidade. Diferente de outros terópodes o Ceratossauro possuía um enorme crânio desproporcional ao seu corpo. Seu chifre nasal e cristas acima dos olhos provavelmente funcionavam como um mecanismo para atrair parceiros, e também em competições entre machos por um fêmea. Para sua proteção, o Ceratossauro tinha uma fileira de pequenas osteodermas em suas costas, servindo como uma armadura dérmica. Desde sua descoberta durante a famosa "Guerra dos ossos" de 'Edward Drinker Cope' e 'Othniel Charles Marsh', uma ampla gama de estágios de crescimento do Ceratossauro foram descobertos, consolidando-o como um dos dinossauros com um registro fossilizado mais completo de seus estágios de vida. Percorrendo as terras da América do Norte e do atual Portugal, das eras Kimmeridgiana à Tithoniana no fim do período Jurássico, o Ceratossauro caçava em torno de caminhos d'água e áreas rasteiras, se alimentando de pequenos herbívoros como o Driossauro. Esse padrão de caça representa um nicho diferente daqueles ocupados por grandes carnívoros contempôraneos como o Torvossauro (que caçava presas maiores nas mesmas áreas úmidas e florestais) e o Alossauro (que também caçava grandes presas mas em áreas secas e mais abertas).