Citipati, o "senhor da pira funerária", é muitas vezes confundido com seu parente popular, o ovirráptor. Porém, o ovirráptor, na verdade, é conhecido apenas por restos comparativamente pobres, comparado ao bem preservado citipati. Com 3 metros de comprimento, o citipati era um grande ovirraptorídeo com uma crista icônica. Apesar da popularidade da antiga hipótese de que ovirraptorídeos eram "ladrões de ovos" literais, hoje sabemos que estes dinossauros eram pais atenciosos com seus ninhos. Vários fósseis espetaculares do citipati, fossilizados enquanto chocavam seus ovos com braços extendidos por cima deles, foram integrais para dissipar este mito. Seus ninhos eram circulares com espaços no meio, onde o pai poderia sentar com suas asas abertas por cima de suas progenituras. Pavoneando pelo Período Cretácio do que hoje é a Mongólia, esta fera quase-pássaro viviam em um habitat de deserto árido junto a dinossauros famosos como o protoceratope, shuvuuia, e pinacossauro. Poderia esperar-se que um terápode maior como citipati fosse carnívoro, predando nos dinossauros menores ao seu redor. Porém, seu bico sem dentes fariam dele um pobre predador. Era provavelmente um onívoro, alimentando-se de pequenos animais, plantas, e ironicamente, até ovos. Um item de presa possível eram bironossauros juvenis, que foram encontrados fossilizados em ninhos do citipati. Se não estivessem lá como refeição, estes juvenis poderiam também terem sido parasitas do ninho!