Celacanto, o "Coluna Oca", é um peixe raro que ronda os oceanos há centenas de milhões de ano desde o Período Devoniano. Com um comprimento de dois metros, o celacanto se compara em tamanho com os outros peixes que conviveram com ele. Nos mais de quatrocentos milhões de anos desde o Período Devoniano, o celacanto mudou um pouco a sua aparência. Por cem anos, acreditava-se que eles estavam extintos antes da sua redescoberta. Após sua redescoberta em 1938, o celacanto recebeu o status de fóssil vivo. Vivendo ao longo das águas costeiras Áfricanas e nas águas da Indonésia, sua dieta e temperatura nescessária o restringe à essas áreas. Ele se alimenta em cavernas e fendas subaquáticas durante a noite, mas ao dia, ele descança e guarda energia para comer a noite. A existência do celacanto é ameaçada pela pesca de arrasto, embora seu valor comercial não seja alto (além de museus e coleções particulares). Apenas duas espécias de celacanto vivem hoje em dia, ambas ameaçadas, fazendo deles um dos animais mais ameaçados da Terra. Muitos governos pelo mundo alocam dinheiro para a conservação dos celacantos, do qual não se estima mais do que algumas centenas; sem este esforço, o animal que sobreviveu mais de quatrocentos milhões de anos pode se juntar ao passado com a extinção.