Compsognato, "a mandíbula elegante," pode ser uma criatura adoravelmente pequena, mas é realmente um carnívoro oportunístico de atitude ruim. Com um comprimento de um metro e uma altura de meio metro, alguns membros da espécie conseguiam crescer até o tamanho de perus, mas não muito maior. Frequentemente apelidado de "compy", diversos achados fósseis dessa criatura são quase completos e muito bem preservados; devido à integridade excepcional dos restos, até os conteúdos das barrigas de alguns compsognatos foram fossilizados. Isto permite uma ideia clara de sua dieta para paleontólogos, algo não muito comum entre os dinossauros devido à natureza precária do registro fóssil. Durante o Jurássico Superior, o compsognato vivia no arquipélago tropical que hoje é a Europa. Evidência fóssil (ou a falta dela) sugere que o compsognato pode ter sido o único dinossauro terrestre no arquipélago europeu, vivendo junto a pequenas criaturas voadoras como o arqueoptérix e o ranforrinco, que ocupavam nichos muitos diferentes do dele, deixando ele como principal predador terrestre da região. Predava pequenos vertebrados como lagartos, que foram encontrados fossilizados em sua barriga. Sua pequena estatura e longos braços e cauda permitia ele um movimento rápido, fazendo com que pudesse correr e manobrar mais que as outras pequenas criaturas que seriam sua presa.