Confuciusorne, o "pássaro Confúcio", é um gênero bem documentado de animais das Formações Yixian e Jiufotang na China. Com um comprimento de cinquenta centímetros e uma envergadura de setenta centímetros, o confuciusorne não era muito diferente de pássaros modernas. Foi uma das primeiras aves conhecidas a ter um bico sem dentes, apesar de não ser parente próximos dos pássaros modernos. O bico, portanto, desenvolveu-se através da evolução convergente, que é a evolução de características similares em animais não relacionados. Fósseis de suas asas incluem vários melanosomas (partes de células que contêm pigmentos), nos permitindo aprender que era colorido de cinza, vermelho/marrom, e preto. As asas eram provavelmente brancas, com as longas penas de cauda sendo escuras em toda sua extensão. O confuciusorne era um piscívoro, pegando e se alimentando de pequenos peixes cretáceos com seu bico. Esta dieta é demonstrada em um espécime de fóssil preservado com sua última refeição na sua barriga, semelhante aos fósseis famosos do compsognato. Como um todo, fósseis do confuciusorne são intrigantes pois alguns apresentam longas penas de cauda mas outros não, e alguns são bem maiores do que outros. A melhor explicação para esta variabilidade é o dimorfismo sexual: a hipótese principal afirma que os maiores são as fêmes, e que ambos sexos perdiam as penas durante o período de muda de plumagem.