Crassigirino, o "girino grosso," era o adolescente rebelioso da transição da vida à terra. Esta criatura de dois metros de comprimento foi um dos primeiros tetrápodes, ou animais de quatro pernas. Pode não ter percebido, porém, devido aos seus membros pequeninos! Os membros do crassigirino eram provavelmente vestigiais pois tinham readaptado a um estilo de vida completamente aquático. Isto deixou ele com um perfil fino como de enguia que era perfeito para rondar as águas do Carbonífero Inferior que ele habitava. Seguindo a mode adolescente de proporções desajeitadas, sua cabeça e boca eram gigantescas para poder acomodar olhos enormes e duas fileiras de dentes. Estas adaptações fizeram do crassigirino um predador eficaz. Seu corpo aerodinâmico o ajudava a mover rapidamente pela agua, enquanto sua cabeça robusta rasgava sua presa preferida: pequenos vertebrados, como peixes. Este bichinho nadava nos pântanos e lagos do que hoje é a Escócia. Seus olhos grandes eram perfeitamente adeptos a espiar através da água turva em que vivia, e poderia tambér ter provido visão noturna para quando quebrava o toque de recolhida e tentava sair pra festejar no pub. Outros frequentadores dos pântanos escoceses incluiam os peixes pequenos de crassigirino com que se deleitava, antracossaurídeos como proterogirino, temnospôndilos terrestres, e uma seleção de artrópodes.