Deinonico, a "garra terrível," é um dinossauro famoso que estava na vanguarda do "renascimento dos dinossauros" do paleontólogo John Ostrom. Ostrom liderou o ataque para reformar dinossauros dos lagartos lentros de sangue frio às aves velozes de sangue quente que hoje conhecemos, efetivamente revolucionando o conhecimento de dinossauros. Com um comprimento máximo de três metros e uma altura por volta de um metro, o Deinonico era uma criatura forte com um corpo poderoso pronto para atacar. Como seus companheiros dromeosaurídeos, possuía uma garra em forma de foice no segundo dedo do pé e provavelmente tinha penas cobrindo seu corpo inteiro. Livendo durante o Período Cretáceo Inferior, o Deinonico fez seu lar nos climas tropicais da América do Norte. Os membros do Deinonico podiam segurar e agarrar objetos bem. Talvez permitiam a escala de árvores, levando a comportamento arbóreo possível. O Deinonico caçava dinossauros pequenos e médios com uma técnica chamada "retenção de presa de raptor," em que atacava a presa, restringia e comia ela viva. Apesar de muitas pessoas acreditarem que caçavam em matilha para enfrentar presas grandes como o tenontossauro, uma hipótese diferente diz que o Deinonico rodeava sua presa, semelhante a como dragões-de-Comodo caçam sozinhos mas se agrupam para festejar com abates recentes.