Dicranuro é um dos trilobitas mais bizarros, mesmo entre a sua família odontopleuridae, que possui alguns realmente esquisitos. Seus segmentos corporais são alongados com pontas laterais assustadoras, e dois grandes espinhos saindo de suas bochechas – a característica mais estranha, no entanto, são os dois chifres curvos que se estendem da parte de trás de sua glabela. Embora estes espinhos tenham sido intimidadores no fundo do mar que cobria Oklahoma durante o Devoniano, o dicranuro tinha apenas cinco centímetros de comprimento. Curiosamente, este trilobita foi usado de inicial inspiração para um alien em um certo filme lançado em 2012, então talvez estes espinhos tenham mérito em ser assustadores! Mas não se preocupe – este dicranuro não atacará pessoas ou colocará ovos em seu peito tão cedo.