Dilofossauro, o "Lagarto de duas cristas", é um dinossauro que ficou famoso pelo tamanho fictício, um babado em volta do pescoço, e saliva venenosa, apresentados no filme Jurassic Park. O verdadeiro Dilofossauro era tão fascinante sem esses detalhes fabricados, e bastante amado pelos fãs. Com um comprimento máximo de seis metros e uma altura de quase dois metros, o Dilofossauro é praticamente da mesma altura de um humano adulto. Ele crescia rapidamente de acordo com a idade, e quando adulto, poderia predar varios dinossauros pequenos. Muitos fósseis de Dilofossauros foram preservados com deformidades como ferimentos e tumores, nos dando uma visão dos ambientes estressantes e doenças que essas criaturas viviam. Perambulando a América do Norte durante o início do Período Jurássico, os Dilofossauros viviam em ambientes áridos onde poucas criaturas conhecidas viviam. Como um dos maiores carnívoros do seu tempo, o Dilofossauro se consolidou na cadeia alimentar. Para satisfazer seu apetite o Dilofossauro provavelmente se alimentava de pequenos herbívoros blindados, ou membros da família heterodontosauridae. Ele talvez tambem se alimentasse de vida marinha, evidenciado por rastros de nado em seus fósseis. Sua famosa crista na cabeça era usada para exibição, afim de atrair parceiros adequados, e provavelmente tambem serviam como uma forma de identificação entre os Dilofossauros.