Dimetrodonte é um grande carnívoro de quatro pernas que vivia durante o Permiano Inferior e Médio onde hoje é a América do Norte e Europa. Seu nome significa "duas medidas de dentes" em referência aos dentes longos e curtos encontrados nas suas maxilares. Apesar de que você estaria enganado achando que este animal é um réptil, é na verdade um sinápsida, parte da mesma linhagem representade somente por mamíferos hoje. Facilmente o aspecto mais notável do dimetrodonte é sua vela caracteristica. Várias ideias a respeito de sua função foram aventadas, desde a termorregulação a exibição até permitindo que outros dimetrodontes pudessem identificar machos e fêmeas de sua espécie. Na realidade, é provável que a vela servia múltiplos propósitos, mas exatamente o que eram ainda está no ar. Para o que você acha que o dimetrodonte poderia ter usado sua vela? A espécie à sua frente é Dimetrodon grandis, que é comum nos museus de hoje e é a segunda maior espécie de dimetrodonte conhecida (a maior é D. angelensis, e a menor é D. teutonis!) Vivia nos Red Beds do Texas e Oklahoma dos Estados Unidos (na época um pantanal), caçando animais tais como o edafossauro e o diplocaulo, e junto a árvores Calamites e o parente de tubarão de água doce o xenacanto!