Dimorfodonte (di-mor-fo-don-t) era um pequeno pterossauro que viveu no início do Jurássico. Seu nome significa "Dente de duas formas" uma referência à sua dentição heterodonte, ou múltiplos tipos de dente na sua boca. Embora comum em mamíferos, é geralmente raro em répteis. Sendo definitivamente um carnívoro, existem alguns debates sobre que tipo de alimento este pterossauro comia. Análises de microdesgaste dos dentes sugerem uma dieta principalmente de vertebrados, como alguns outros répteis. Quando comparado ao Quetzalcoatlus ou ao Pteranodonte, o Dimorfodonte pode parecer meio primitivo, tendo uma cauda longa, pescoço curto, e uma boca dentuça. Isso ajuda a ressaltar que o Dimorfodonte viveu cento e vinte milhões de anos antes desses pterossauros gigantes e mais derivados. Reconstruções modernas sugerem que o Dimorfodonte se locomovia particularmente no chão, mais do que muitos pterossauros posteriores. Junto com suas asas curtas, indicam que o Dimorfodonte gastava a maior parte do tempo em terra, e fazia voos rápidos, ao em vez de planar grandes distâncias no ar. Este pterossauro também era um ótimo escalador! Vindo da Costa Jurássica da Inglaterra, o Dimorfodonte pode ter habitado florestas costeiras. Nas mesma rochas que encontramos seu fósseis, também achamos fósseis do tubarão Hybodus, Ictiossauros, e Plesiossauros. Não é difícil de acreditar o porquê inicialmente era imaginado como um marinheiro!