Diplodoco, a "viga dupla," é um dos dinossauros mais famosos do mundo. Este dinossauro de 24 metros de comprimento e quatro metros de altura pode ser encontrado em dezenas de museus ao redor do mundo, fazendo do "Dippy" reconhecível em todo lugar. Sua cauda absurdamente longa é talvez sua característica mais icônica: ela afina até uma ponta flexível parecida um chicote, que alguns entusiastas especulam que poderia ter sido usada como um chicote verdadeiro contra predadores. Esta cauda também funcionava como um contrapeso para o enorme e pesado pescoso que se esticava a frente de seu corpo. Enquanto alguns saurópodes como o braquiossauro tinham braços mais longos que as pernas, os dando posturas mais verticais, os braços do diplodoco eram mais curtos, dando ele uma postura horizontal. Este herbívoro robusto folheava a folhagem Jurássica de costas semiáridas do que hoje é os Estados Unidos centrais. O diplodoco vivia junto a vários outros saurópodes, incluindo o apatossauro e o camarassauro, então a paisagem deveria ser constantemente alterada onde for que estes jantantes famintos paravam para curtirem o bufê. Baseado no formato de seus dentes, paleontólogos conseguem dizer que cada espécie de saurópode comia um tipo diferente de planta a fim de evitar a concorrência entre si. Muitos predadores (como o alossauro, ceratossauro, e torvossauro) também compartilhavam o mesmo habitat com estes saurópodes, e precisariam ter comido presa diferente para evitar a concorrência também.