Driossauro, o "lagarto árvore," era uma criaturinha veloz do Jurássico Superior que fãs acham cativante devido a sua aparência adorável. Com um comprimento máximo de uns quatro metros e uma altura de dois metros, o driossauro ficava do lado menor durante uma época de titãs. Estas pequenas criaturas necessitavam de um corpo bem construido para permanecer a distância das grandes bocas de predadores. Suas pernas fortes of faziam um corredor rápido, e sua cauda rígida servia como um contrapeso efetivo que permitia que ele fosse incrivelmente ágil. Considerando os carnívoros perigosos da época, a rapidez do driossauro era bem necessária para evadir tais como o ceratossauro e alossauro. Disparando através dos ambientes semiáridos do que hoje é o oeste dos Estados Unidos, o driossauro vivia em habitates florestados próximo a rios e várzeas junto a muitos titãs famosos, como o diplodoco e o estegossauro. Enquanto os saurópodes poderosos se alimentavam de vegetação alta, o driossauro eligia folhear plantas mais baixas para sua sustentação. Como outros dinossauros ornitópodes, tinha um bico na sua boca que o ajudava mastigar matéria vegetal; além disso, a estrutura de sua bochecha o permitia segurar comida em sua boca enquanto mastigava, como bochechas humanas, evitando qualquer perca alimentar desnecessária.