O enigmático edafossauro, ou seja, o "lagarto-pavimento", não será pisoteado! Como muitos outros bichos pré-históricos, haviam diversas espécies de edafossauro que abrangiam múltiplos períodos geológicos: desde o Carbonífero ao Permiano. A maior espécie poderia crescer a uns impressionantes três metros de comprimento! Apesar de ostentar uma vela similar ao do predador permiano o dimetrodonte, o edafossauro era na realidade um herbívoro gentil. O nome "lagarto-pavimento" refere-se aos seus dentes densamente compactados, que ficavam dentro de mandíbulas profundas que suportavam músculos poderosos. Samambaias deveriam tremer de medo ao verem o formidável edafossauro se aproximar! Durante o Carbonífero, o edafossauro vivia em florestas pluviais icônicas chamadas de pântanos de carvão (em homenagem ao fato que sua matéria vegetal tornou-se carvão). A espécie que vivia no período Permiano ainda habitava brejos verdejantes, mas esperenciou aquecimento e seca global gradual enquanto o planeta transicionava para desertos quentes e secos. Apesar de alguns pesquisadores hipotetizarem que sua grande vela era útil para resfriar o corpo, era provavelmente em vez disso usada ou para armazenamento de gordura ou exibição. O "lagarto-pavimento" desfilava sua vela por um grande território, extendendo através de bastante dos Estados Unidos atuais, somente vulnerável a tornando-se caça de grandes predadores como o dimetrodonte.