Elasmotério, a "fera de placa fina," é um mamífero pré-histórico de um tempo em que tudo parecia crescer maior e mais peludo. Com um comprimento de uns quatro metros e meio, e uma altura de mais de dois metros, o elasmotério não era uma criatura incrivelmente grande, mas seu chifre grande e poder compensava por isto. Seu chifre de um metro de altura era feito de queratina, a substância que compõe unhas humanas, e provavelmente era usado para a defesa e exibição. Ainda que pesava quase o dobro do peso de um rinoceronte-branco, acredita-se que o elasmotério era capaz de galopar tanto quanto seu parente moderno. Vivendo durante o Plioceno Inferior até o Plistoceno Inferior, vagava pela Eurásia pastando na grama e às vezes folheando seletivamente para encontrar as plantas mais nutriciosas. Provavelmente habitava em savanas, áreas com mato, e florestas fechadas. Lendas pela Ásia referem-se a uma besta com um grande chifre, e alguma arte antiga retrata uma criatura semelhante ao elasmotério. Na Europa Ocidental, contos e arte paleolítica falam de grandes bestas de chifres. Se estas bestas são o elasmotério, seu território então realmente consistia da Europa Ocidental junto com a Eurásia. Estas lendas somente adicionam ao mistério destas criaturas que a ciência ainda trabalha para resolver.