Galimimo, a "Imitação de Galinha", se parece bastante com um avestruz, até no seu modo de andar. Com mais de dois metros de altura e seis metros de comprimento, este dinossauro interessante não era muito mais alto que um humano, mas era muito mais comprido e veloz. Com suas pernas longas e fortes, juntamente com ossos ocos, o auxiliava para uma corrida extremamente rápida, o que lhe ajudava a ir de lugar em lugar escapando de predadores se necessário. Sua cauda longa e rígida servia como um contrapeso durante sua corrida. Ao contrário de outros membros da família Ornithomimidae, ele tinha mãos curtas, e crânio alongado devido ao seu focinho. Como outros Ornito-mimídeos, seu corpo era coberto de penas elegantes, com seus braços em forma de asas. Os fósseis de Galimimos foram encontrados na formação Nemegt da Mongólia, uma formação geológica do fim do Período Cretáceo. O ambiente desta formação era originalmente rios, lagos e planícies inundadas . Ele suportava uma grande variedade de vida animal e uma rica quantidade de planas, o que era bastante alimento para sustentar o onívoro Galimimo. A sua dieta consistia basicamente de vegetações altamente fibrosas, mas as vezes poderia incluir pequenos animais, onde ele os engoliria inteiros. Embora os Galimimos provavelmente comessem carne, certamente não estavam no topo de sua lista alimentícia; suas longas pernas seriam bem uteis para escapar de tiranossaurídeos locais.