Gastornis, o "Pássaro de Gaston", é o membro indesejado das "Aves do Terror". Embora ele se pareça com os terríveis predadores, na verdade, era mais próximo das aves aquáticas modernas. Este pássaro de dois metros de altura era um terror apenas para as plantas! Originalmente o Gastornis foi imaginado como um carnívoro, mas a estrutura do seu bico sugere que ele era adaptado para se alimentar de plantas. De qualquer forma como as outras Aves do Terror, o crânio do Gastornis e seu bico eram bem grandes comparado ao resto do corpo, embora não tivesse o gancho de rapina em seu bico. Sua mandíbula inferior profunda, e com músculos fortes, o davam uma mordida poderosa, que era utilizada para quebrar e abrir nozes e sementes. Pegadas de Gastornis exibem uma ausência das garras em forma de gancho que eram populares nas Aves do Terror. Vivendo do Período Paleoceno até o Eoceno, o local aonde os Gastornis viviam eram amplos e variados, abrangendo florestas da Europa, Estados Unidos, e China. Seus primeiros fósseis vêm da Inglaterra, onde era o maior Tetrápode na terra. Provavelmente se originou lá, e depois se espalhou para a China e a America do Norte pela ponte terrestre de Bering. Imagina-se que ele coexistiu com outros mamíferos herbívoros, chamados Pantodontes, a concorrência com outros mamíferos provavelmente foi a causa de sua extinção.