Henodo, o "Dente único", é um placodonte pré-histórico famoso pela sua semelhança com as tartarugas marinhas modernas. Suas icônicas cabeça e carapaça achatada se destacam comparado com as tartarugas pré-históricas verdadeiras, embora seja relativamente pequeno com apenas um metro de comprimento. Seu casco era muito largo e apresentava um intrínseco padrão de mosaico devido a grande quantidade de peças que o constituíam. Como qualquer tartaruga, sua casca era presa à sua espinha, assim sendo incapaz de sair dela. Seus pequenos membros, adaptados para nadar, eram praticamente inúteis em terra. O henodo provavelmente passava seu tempo em lagoas salobras de água doce na Alemanha pré-histórica, onde as águas calmas não os levariam embora. Vivendo no Período Triássico, foi uma das poucas criaturas Mesozoicas a aprender a arte da alimentação por filtragem. Anteriormente imaginado que ele utilizava seus dois dentes para mastigar crustáceos, agora é mais comumente aceito que o Henodus utilizava estruturas semelhantes a barbatanas dentro de sua boca para filtrar algas das águas ao seu redor. Ele também pode ter tido uma garganta expansiva permitindo-lhe sugar água mais facilmente.