Ictiossauro, o "lagarto-peixe," foi descrito por Júlio Verne como "o mais temível réptil antediluviano." Entretanto, o ictiossauro verdadeiro era muito diferente do monstro de cem pés descrito em "Viagem ao Centro da Terra." Estes pequenos répteis de dois metrosem forma de torpedo eram muito como golfinhos. Moviam suas caudas de lado a lado como peixes, mas ainda respiravam ar, controlavam sua flutuabilidade, e davam luz a juvenis vivos. O ictiossauro vivia dos Períodos Triássico Inferior ao Jurássico Superior por onde hoje é Europa e Ásia. Eram uma visão comum tano em habitats costeiros quanto de oceanos abertos, dando a ele um largo território em que vagar. Era um carnívoro bem sucedido, alimentando-se de pequenos répteis aquáticos e peixes com sua boca apontada e dentes cônicos afiados. Fósseis de outros ictiossáurios apresentam efeitos de doença descompressiva, uma condição que surge quando uma criatura vai de um ambiente de alta pressão a um de baixa pressão rápido demais. É provavel que o ictiossauro, como seus parentes, mergulhava a grandes profundezas para caçar e sofreria da mesma doença caso retornasse à superfície rápido demais. Seus olhos grandes o permitia caçar peixe visualmente, mesmo na baixa luminosidade das grandes profundezas.