Kelenken, a "Divindade Alada", não é popular o suficiente para ser realmente considerado uma divindade, mas pelo menos não é tão estranho quanto seu parente herbívoro Gastornis. Mas, ele se qualifica pelo seu tamanho de dois metros e meio de altura, sendo a maior de todas as "Aves do Terror". Terror certamente é a palavra correta para descrever um animal com uma ferocidade imensa, e um bico pontiagudo como esse. Surpreendentemente ágil e rápido, o Kelenken derrubava suas presas sem dificuldades. Há duas possíveis formas de ataque: golpear com o bico, ou pegar as presas e sacudi-las. Os Golpes com o bico quebrariam os ossos durante perseguições das presas, assim deixando seu alimento imobilizado e então podendo realizar o golpe final. Quando ele pegava suas presas no bico, ele poderia chacoalhar elas até quebrar suas costelas, assim paralizando-os. Ele viveu na América do Sul durante o Período Mioceno, possui um grande e massivo tamanho, com um bico longo de vinte e oito centímetros, o fazia rei dos sopés (Bases montanhosas) onde viviam. Esses antigos sopés, são hoje as enormes Montanhas dos Andes. Os Kelenkens vagavam por essas futuras montanhas usando seu bico como uma arma incrível, perseguindo ungulados velozes. Mas eles não eram os unicos reis das colinas, o mamífero carnívoro Patagosmilus tambem andava por estas terras, porem não se sabe como seus nichos se sobrepunham.