Liopleurodon, o "Dente de Lado Liso", foi um gênero de répteis marinhos, especificamente de plesiossauros com pescoço curto, chamados pliossauro. O crânio longo do Liopleurodon era, aproximadamente, um quinto de seu comprimento total; portanto a maior espécie conhecida, tinha uma cabeça de cento e vinte e seis centímetros, era um gigante que passava dos seis metros de comprimento. Embora ele certamente tenha um tamanho grande, ele contrasta muito com a representação popular, mas errônea do BBC, como um monstro de vinte e cinco metros de comprimento. O Liopleurodon tinha quatro membros fortes em forma de remo, que o impulsionavam para frente rapidamente, uma característica comum entre os pliossauros. Com a grande aceleração vindo de suas nadadeiras e um olfato aguçado, Liopleurodon poderia ser um predador de emboscada. Com fósseis encontrados em toda a Europa, o Liopleurodon vivia nos mares do continente insular durante o meio ao fim do Jurássico. Como um predador de topo, ele colocava medo em qualquer criatura que o encontrasse. Era um piscívoro e carnívoro, na sua dieta constituia grandes peixes Jurássicos, tubarões, ictiossauros, e outros plesiossauros, como Cryptoclidus, onde já foram encontrados fósseis com marcas de mordida de um Liopleurodon.