Loncodomas é um pequeno e peculiar trilobita, que viveu durante o Ordoviciano na Rússia, conhecido pelos seus três longos espinhos. Como o resto dos trilobitas rafioforídeos, Loncodomas não tinha olhos – Ele navegava o mundo utilizando a suas antenas. O grande espinho na frente de sua cabeça também pode ter sido usado para sentir ao redor de seu ambiente, no entanto, talvez pode ter sido usado para lutar contra outros indivíduos, semelhante a insetos modernos. Os dois espinhos extendidos de suas bochechas são mais um mistério – talvez eles também fossem usados ​​como ferramentas sensoriais, ou então como uma armadura impedindo de predadores o morderem. Curiosamente, vários fósseis de Loncodomas foram encontrados com muitos indivíduos preservados andando em linha única – talvez esses espinhos fossem usados ​​para se manterem na linha, sentindo o trilobita na frente deles para garantir que não se perdessem. Alguns invertebrados aquáticos de hoje, como as lagostas, também formam grandes filas durante suas migrações então talvez esses Lonchodomas tenham sido fossilizados ao longo de sua rota de migração. Agora que você tem um vagando por aí, talvez possa testar essa teoria!