Megalânia, também conhecido como Varanus priscus (significando "fera-lagarto antiga"), é um lagarto-monitor gigante da Austrália que crescia a aproximadamente cinco a sete metros de comprimento, embora seja difícil estimar seu tamanho devido à falta de esqueletos fósseis completos. O megalânia era similar ao dragão-de-comodo, seu parente existente mais próximo, o que significa que possivelmente poderia ter sido venenoso. Porém, é improvável que saberemos com certeza a não ser que um crânio fóssil seja descoberto. Se ele realmente era venenoso, o veneno teria sido uma hemotoxina horrenda, que aumenta o sangramento ao impedir coagulamento no sangue. Este carniceiro pré-histórico vivia na Austrália plistocênica, fiel ao estereótipo da Austrália de fauna mortífera. Ele vivia em um matagal semiárido aberto onde caçava o marsupial gigante diprotodonte e concorria contra outros superpredadores como o crocodiko Quinkana, a cobra Wonambi, e o marsupial predatório tilacoléo. Também possivelmente vivia junto aos primeiros aborígines australianos, que chegaram ao continente por volta de 65.000 anos atrás. Este povo pré-histórico tendia a usar fogo para caçar, atavam fogo às florestas para espantar animais. Sua presença teve um impacto dramático na megafauna australiana, incluindo os megalânias, os quais todos foram extintos por volta de 50.000 a 40.000 anos atrás.