Megalodonte (nome completo Odotus Megalodon) significa "dente grande" - um apelido adequado para o que pode ser o maior tubarão que já viveu. Este verdadeiro monstro crescia a uma média de 15 metros de comprimento. Seus dentes afiados eram do tamanho de uma mão humana, chegando a um comprimento diagonal médio de 18 centímetros. Sendo que os esqueletos de tubarões são feitos principalmente de cartilagem, os únicos fósseis que paleontólogos têm do megalodonte são dentes, vértebras e coprólitos. Isto torna difícil reconstruir sua aparência na vida real, mas podemos presumir que parecia como um tubarão-peregrino enorme, ou um tubarão-branco espesso. O megalodonte rondava os oceanos do Período Neogeno em águas subtropicais e temperadas. Como juvenis, ficavam em ambientes rasos costeiros, mas como adultos preferiam água mais profunda no alto mar. Suas presas preferidas eram cetáceos menores, e vários ossos de baleias foram descobertos com cortes enormes dos dentes do megalodonte. Concorriam com baleias predatórias como o livyatan por sua presa, que é um fator que levou a sua extinção. Apesar de documentários populares de Shark Week alegam que esta espécie gigante possa ainda existir, é impossível que tenha sobrevivido. Ele não era equipado para jantar as baleias maiores que evoluiram, não conseguia concorrer com baleias-assassinas, e não aguentava o clima mais frio.