Megaloceronte, também chamado alce-gigante ou alce-irlandês, tem provavelmente o nome mais adequado de qualquer animal pré-histórico. Significando "grande chifre", o megaloceronte tinha galhadas enormes que media 3,65 metros. Somente machos tinham essas galhadas enormes, e eles os perdiam e recresciam cada época de acasalamento. Eram provavelmente usadas para impressionar as damas, pois quem poderia resistir-se a uma chapelaria tão formosa? Além de suas galhadas notáveis, este belíssimo garotão tinha uns imensos dois metros de altura no ombro! O megaloceronte também é um dois poucos animais que são retratados em pinturas rupestres pré-históricas, então podemos realmente ver como parecia em vida. A arte mostra o megaloceronte com uma grande cordunda de cores fortes nos seus ombros e listras escuras escorrendo pelo seu corpo elegante. Este veado chifrudo vivia na Europa e na Ásia durante o Plistoceno em habitats de floresta aberta e prados. Era caçado por leões da caverna, hienas da caverna, e lobos da caverna (meu Deus!). Evidentemente, visto que pinturas ruprestres do megaloceronte existem, ele também regularmente encontrava com humanos. Existem várias teorias sobre o porquê da extinção do megaloceronte, inclusive a sobrecaça por humanos; outras teorias argumentam que sua comida perdeu a qualidade ao longo do tempo, o que significa que não conseguiam obter nutrição o bastante para viver. Surpreendentemente, seus parentes modernos mais próximos não são alces nem uapitis, como poderia ser esperado, mas são na verdade o simples gamo.