Mosassauro, o "Lagarto do Rio Mosa," era entre os últimos mosassaurídeos antes do evento de extinção em massa do Cretáceo-Paleogeno. Com a maior espécie chegando a dezessete metros de comprimento, o mosassauro era uma força da natureza nos oceanos do Cretáceo. O mosassauro era construído mais robustamente comparado a seus parentes tilossaurinos. Sua cauda poderosa provia propulsão na água enquanto seu corpo rígido reduzia a resistência. Ele sofria de visão binocular e olfato deficientes, significando que provavelmente vivia próximo à superfície do oceano onde havia mais luz e menos pressão ao invés de águas mais profundas. Policiando as águas da América do Norte e Europa Ocidental, o mosassauro era rei indisputado dos mares. Como superpredador, todos estremeciam em sua presença. Armado e perigoso, era carnívoro e piscívoro, alimentando-se de répteis marinhos e diversos peixes no período cretáceo com seus dentes cônicos enormes. Predava tartarugas e amonites além de plesiossauros e outros mosassaurídeos menores e na superfície do oceano. Com duas nadadeiras como remos e uma cauda forte, a água estava quase sempre sangrenta no mundo do mosassauro.