Náutilo, o "Marinheiro", são facilmente os moluscos mais legais do oceano, dos quais o Capitão Nemo era fã. Assim como o Celacanto, os náutilos são fósseis vivos que permaneceram os mesmo por milhões de anos, e é o único membro de sua família. Desde seu surgimento durante o Período Triássico, ele sobreviveu a extinção do Cretáceo ao Paleogene, e vive até os dias atuais. Hoje em dia, pode-se encontrar náutilos em águas profundas do Oceano Indo-Pacífico, que se estende pelo Sudeste da África, o Oceano Índico, o Sudeste Ásiático, a Oceania, e o Pacífico. Existem tambem alguns lugares onde eles podem ser encontrados em águas rasas. Por meio de uma câmara viva, os náutilos utilizam uma propulsão a jato para ajustar sua flutuabilidade; diferente de outros animais, eles podem se mover das profundezas para a superfície sem se preocupar com danos por conta de redução da pressão. Sua péssima visão sugere que ele usa seu alfato para localizar potenciais parceiros. Náutilos vivem muito mais que a maioria de outros cefalópodes (vinte anos), mas eles alcançam a maturidade sexual com uma idade relativamente tardia de quinze anos. Essas criaturas são predadores oportunistas e necrófagos, comendo pequenas lagostas, carangueijos heremita e carniça.