Ornitoleste, o "pássaro-ladrão", é um terópode pequeno comumente retratado com uma pequena crista no seu nariz. Porém, o que parecia ser uma projeção chata do crânio deste terópode de 2 metros, na verdade, era resultado de esmagamento. Não fique cabisbaixo, este dinossauro ainda há mais do que aparenta! Especificamente, a órbita ocular: a órbita de seu crânio é tão grande que palentólogos acreditam que o ornitoleste pode ter sido noturno! Este carnívoro não era nada para subestimar, seus braços tinham uma larga faixa de movimento que o permitia captar sua presa com as duas mãos. O ornitoleste originalmente pensava-se que caçava aves jurássicas (por isso o significado do seu nome), mas é bem mais provável que comia uma variedade de bichos pequenos. O ornitoleste foi encontrado na Formação Morrison, uma famosa formação rochosa jurássica do oeste dos Estados Unidos. O Morrison era uma várzea onde água e sedimento enxaguava das montanhas ao oeste. Isto fez dele uma paisagem fértil por onde vários dinossauros populares vagavam. Saurópodes como o diplodoco e o braquiossauro marchavam entre dinossauros ornitísquios como o estegossauro e o driossauro. Carnívoros como o alossauro e ceratossauro aterrorizavam a terra durante o dia enquanto o ornitoleste rondava à noite.