Paquicefalossauro, o "Lagarto de Cabeça Grossa," é um dinossauro incrivelmente popular devido à teoria de que usava sua cabeça icônica em forma de domo para bater um contra o outro como cabritos. Porém, existe debate significante na comunidade científica a respeito da viabilidade da cabeçada. Alguns Paleontólogos acreditam que os esqueletos de paquicefalossauro eram fracos demais para isto, mas outros argumentam que a quantidade de infecções nos seus domos mostra que se envolviam nesta forma de combate. Mac com quatro metros e meio de comprimento, um e meio de altura, com um crânio de vinte-e-cinco centímetros de grossura, o paquicefalossauro ainda dava um belo golpe independente de quanto lutavam. Machos provavelmente tinham crânios mais grossos que as fêmeas, seja para exibição ou batalhando por porceiros. O lar do oeste dos Estados Unidos do paquicefalossauro era uma planície costeira amena a subtropical no final do período cretáceo. Seus dentes pequenos provavelmente eram usados para mordiscar matéria vegetal enquanto vagavam o interior. Viviam ao longo de herbívoros favoritos como o anquilossauro e triceratope e também com o terrível assassino Tiranossauro. A presença de dois paquicefalossaurídeos menores e menos desenvolvidos, dracorex e estigimoloque, leva paleontólogos a pensar que estas espécies podem na verdade representar estágios de crescimento do paquicefalossauro ao invés de táxons separados.