Paquirrinossauro, o "Lagarto de Nariz Grosso" é um gênero de dinossauro ceratópsio do final do cretáceo da América do Norte. A espécie a sua frente, P. lakustai, vem especificamente do Oeste do Canadá. Este grande herbívoro é mais famado por seu ornamento facial único, conhecido como uma cúpula óssea. Mesmo na era dos dinossauros, certas partes de nosso planeta ficavam bem frios! No paquirrinossauro, vemos uma variedade de ritmos de crescimento ósseo que sugerem que este animal era endotérmico (de sangue quente) e crescia mais rapidamente em épocas quentes que em épocas frias, muito como animais modernas adaptados para perdurar invernos severos. A espécie Pachyrhinosaurus perotorum é conhecida do Alasca, fazendo dela o dinossauro ceratopsídeo mais setentrional. Pachyrhinosaurus lakustai é conhecido da Formação Wapiti no Canadá, que produz fósseis do final do cretáceo. Estas mesmas rochas também guardam fósses do albertossauro, edmontossauro, um dromeossaurídeo e outros. Como enxergamos as vidas de dinossauros como paquirrinossauro está certo para mudar nas décadas seguintes, pois ainda existem muitas perguntas que fósseis ainda estão para responder. Estes animais migravam? Quais outros dinossauros viviam juntos a eles? Como pareciam? Como sobreviviam invernos frios? Existem inúmeras teorias a respeito destas perguntas, mas o tempo dirá se algumas são apoiadas ou rejeitadas pela as mais novas evidências fósseis.