Parassaurolofo, "Quase um Lagarto de Crista", era um ornitópode bastante nasal, o que o fazia um dinossauro bem esquisito, mas muito amado pelos olhos dos fãs. Com um comprimento estimado em nove metros e meio, e uma altura máxima de três a quatro metros, era um dinossauro fortemente construido, podendo alternar entre as posturas bípede e quadrúpede. Sua estranha crista é uma característica que chama a atenção de cientistas e fãs, com muitas funções hipotéticas. Para ambos os sexos sua crista talvez servisse para reconhecer membros de seu rebanho. Para os machos especificamente, imagina-se, que provavelmente serviam para atrair potenciais parceiras. Sua crista talvez, tambem os ajudassem na regulação de sua temperatura, dependendo se havia uma pele conectando a crista a cabeça ou não. Ela talvez tambem servisse como uma camâra de ressonância usada para produzir foles altos e baixos, que alertaria todo o rebanho sobre um potencial predador. Pastando na América do Norte durante o Cretáceo, o Parassaurolofo viveu ao lado de outros herbívoros como os Coritossauros, e com carnívoros como os Gorgossauros. Ele moía plantas em um movimento parecido com a mastigação, com seu bico cortando as plantas, e suas bochechas a segurando firmemente em sua boca. O Parassaurolofo se alimentava de plantas com alturas diversas, devido a sua capacidade de mudança de postura.