Phorusrhacos, o "Portador de Rugas", é uma "Ave do Terror" conhecida apenas por parte do seu fóssil. Seu tamanho aproximado é estimado em dois metros e meio de altura, desde que tenhamos apenas fragmentos de seus fósseis, não poderemos dizer com certeza o tamanho desta criatura. O significado de seu nome descreve a curva "enrugada" de sua mandíbula inferior. Como a maioria das outras Aves do Terror, ele possui um grande bico pontiagudo que foi projetado para consumir carne. Como ele caçava é desconhecido, mas muito provavelmente se alimentava de pequenos mamíferos. Ele talvez usasse seu bico ou suas garras afiadas para desferir golpes contra suas infelizes presas, ou batesse repentinamente suas pobres vítimas contra o chão como as seriemas modernas fazem. Durante o começo do Mioceno na Argentina, o Phorusrhacos dominava as florestas e as pradarias, procurando por comida ao redor de colinas que posteriormente se tornariam as Montanhas dos Andes. Ele vivia juntamente com outras Aves do Terror, então eles devem ter evoluido para caçar presas diferentes, caso contrário eles teriam disputas uns com os outros. Mesmo sendo um grande predador o Phorusrhacos foi extinto antes do fim do Mioceno, e até os dias atuais não se sabe o motivo. Até que novas pesquisas sejam feitas, ou novos fósseis encontrados, ele continuará sendo outro mistério da paleontologia para ser resolvido.