Platibelodonte, o "dente de lança achatada," certamente atrai atenção com seus incisivos intrigantes! O platibelodonte ficava a por volta de dois metros de altura, aproximadamente o mesmo tamanho de elefantes-asiáticos modernos. Porem, tendo vindo da família Gomphoteriidae, não é um elefante verdadeiro (independente de quanto pareça um primo estranho com prognatismo). Ambos os elefantes e gonfoterídeos tender a ter trombas icônicas e marfins em suas mandíbulas superiores; suas mandíbulas inferiores são onde as diferênças são mais óbvias. A mandíbula inferior do platibelodonte é larga, achatada e longa como uma pá, e originalmente pensava-se que usava essa mandíbula de pá para recolher vegetação aquática dos pântanos. Hoje em dia, cientistas pensam que os dentes afiados e achatados no fim da mandíbula formava uma boa superfície para raspar casca e serrar galhos de árvores. Este proboscídeo orgulhoso vivia nas savanas gramadas do Neogeno da África e da Ásia, onde buscava vegetação o bastante bara suster seu corpo grande. Como seus parentes moderns, o platibelodonte provavelmente tinha poucos predadores. Porém, alguns ossos de platibelodontes são preservados com marcas de mordidas do tubarão gigante Odotus megalodon! Estas marcas de mordidas indicam ou que suas carcaças foram levadar mar afora e foram aproveitados ou que ocasionalmente saiam em mergulhos perigosos no oceano.