Plesiossauro, o "Quase-Lagarto", foi um pequeno réptil aquático com pouco menos de quatro metros de comprimento. O primeiro fóssil completo dele foi encontrado pela primeira paleontóloga mulher, a Mary Anning. A família Plesiosauridae é caracterizada por ter uma pequena cabeça conectada a um longo pescoço, e quatro nadadeiras pelo corpo, com uma pequena cauda. Isso soa familiar? Porque o Monstro do Lago Ness é descrito com características bem semelhantes, acredita-se comumente que na verdade seja um Plesiossauro. De qualquer forma, embora o Plesiossauro tenha vivido no Reino Unido pré-histórico, ele foi extinto por volta do Período Jurássico, o que significa que é impossível algum exemplar dele ter sobrevivido no lago por mais de cem milhões de anos. Plesiossauros viveram em oceano aberto, usando suas quatro nadadeiras em formato de remo para se impulsionar na perseguição de peixes e cefalópodes. Ele provavelmente não era capaz de farejar debaixo da água, então ele teria que usar os outros sentidos para achar comida. Ao contrário dos ditos populares Plesiossauros e seus parentes não iam a praia para depositar seus ovos, logo eles não construirão castelos de areia tão cedo. 
Em vez disso eles davam a luz a suas crias vivas. Paleontologistas descobriram isso atravez de um fóssil de Plesiossauro adulto com o embrião de seu filhote em desenvolvimento.