Protoceratope, literalmente o "primeiro rosto de chifres" encontrou-se dentro de várias enciclopédias de dinossauros sob este mesmo pretexto: um ancestral primitivo dos ceratópsios maiores e mais avançados. Porém, por viver no mesmo tempo de muitos dos seus chamados descendentes, esta explicação perdeu sua credência. Não há falta de fósseis do protoceratope em seu território natural da China e Mongólia, desde ovos a juvenis e até adultos. Vemos até algumas interações interespecíficas espetaculares, desde combates mortais com o velocirráptor até furos de insetos na sua carne e ossos. Espetacular para nós, no caso - duvido que os dinossauros curtiam muito. P. andrewsi, a espécie a sua frente, é conhecido a partir da Formação Djadochta (Diá-doc-ta) na Mongólia, que tima um clima quente semiárido durante o estágio Campaniano do Cretáceo Superior. Isto é similar ao clima moderno do Deserto de Gobi. Alguns animais que compartilhavam este ambiente incluem Citipati, Velocirráptor e Udanoceratope. Alguns paleontólogos sugerem que o protoceratope pode ter evitado o calor do deserto escavando pequenas tocas. Caso verdade, não seria o único exemplo deum dinossauro escavador! O tesceloraurídeo orictodromeu foi preservado dentro de uma toca que presumidamente escavou, e fósseis do protoceratope aparentando ser rapidamente enterrados na areia podem ser sofrido o mesmo destino.