Psitacossauro, o "Lagarto-Papagaio" nome em homenagem de seu bico grande e forte, é um gênero bem-conhecido de dinossauro ceratópsio primitivo, parente de animais como o protoceratope e triceratope. Centenas de fósseis, representando uma ampla faixa etária, foram encontrados abrangendo depósitos de fósseis do Cretáceo Inferior no Leste Asiático, mais famoso na China e Rússia. A aparência do animal à sua frente é em grande parte baseada no fóssil da Formação Yixian (i-xian) da China, que preserva estruturas como cerdas (não-penosas) na cauda, os pigmentos na pele, e até um umbigo! Este espécime, referida como SMF R 4970, é usada para informar muitas das reconstruções modernas do psitacossauro. O enorme volume de psitacossauros conhecidos do registro fóssil significa que muitos espécimes podem nos dizer sobre as relações que este dinossauro tinha com sua própria e outras espécies. Por exemplo, achados de um grupo de psitacossauros de idade mista sugerem que formavam grupos sociais ao deixarem o ninho, mas as razões para isto são incertas. Além do mais, a descoberta de um psitacossauro juvenil no estômago do mamífero repenomamo sugere que outros dinossauros não eram os únicos predadores com que este pequeno bípede tinha que se preocupar. Outro espécime, preservando um repenomamo e um psitacossauro presos no combate, sugere que adultos não caíam sem lutar. Como animal comum da Formação Yixian, o psitacossauro compartilhava seu ambiente subtropical-temperado com o confuciusorne, yutirano, repenomamo, e a planta efedra, entre vários outros.