Pteranodonte, o "Asa sem Dente", é um gênero bem conhecido de pterossauro devido as muitas representações em registros fósseis, em filmes e programas de televisão famosos. Demonstrando um grande dimorfismo sexual, Pteranodontes são fascinantes répteis voadores pré-históricos. Os machos cresciam mais de seis metros da ponta de uma cauda à outra e tinham uma crista bem grande; já as fêmeas eram menores, com uma envergadura menor que quatro metros, e cristas mais curtas e arredondadas. Antes acreditava-se que as cristas serviam como um leme ao voar, mas a diferença de tamanho das cristas entre os sexos significa que provavelmente eram usados apenas para atrair parceiros. Durante o Final do Período Cretáceo, o centro dos Estados Unidos era um paraíso subaquático que era conhecido como "Western Interior Seaway", que era um pequeno mar, cheio de criaturas saborosas para o pteranodonte se alimentar. Sua dieta basicamente constítua de apenas peixes, mas pelomenos havia muitos peixes no mar para os pterossauros. O Pteranodonte provavelmente pescava sentado na água, e mergulhando seus bicos nela, mas também poderia ser capaz de fazer mergulhos na água para pescas incríveis. Em terra, essas criaturas andavam de quatro, com suas asas dobradas para que suas pequenas mãos pudessem alcançar o chão.