A quaga, cujo nome é uma onomatopeia do som que ela fazia, é uma subespécie extinta de zebra. Divergiram da zebra durante a época do Plistoceno, com quagas desenvolvendo um padrão de pelo diferente do das zebras. Elas eram parcialmente cobertas por listras marrons e brancas, com um corpo marrom e pernas brancas. Tinham quase dois metros e meio de comprimento e quase um metro e meio de altura no ombro. Quagas eram equídeos vivazes, mas eram infelizmente fáceis de matar, o que levou a sua extinção prematura às mãos de humanos em 1878. Eram valorizadas por sua carne e suas peles, que eram usadas no comércio. Encontradas na África do Sul até sua extinção infeliz, quagas viviam em campos em relações mutuamente benéficas com gnus e avestruzes. Vagavam em rebanhos que poderiam conter entre 30 e 50 animais, pastando na grama abundante. Em 1987, um projeto reprodutório foi iniciado na África do Sul com a intenção de seletivamente criar zebras até desenvolverem um padrão semelhante ao da quaga. Uma vez que uma população for criada, essas pseudoquagas serão reintroduzidas à natureza apesar do seu código genético ainda ser diferente. Poltros da geração atual do projeto rapidamente perdem suas listras e começam a parecer a quaga extinta cada vez mais.