Quetzalcoatlus (ket-zal-koh-at-lus) é o maior pterossauro conhecido, nomeado em homenagem à divindade serpente emplumada asteca Quetzalcoatl. Datado do Cretáceo Superior na Formação Javelina (Ha-vuh-lee-nah) do Texas EUA. Ele é muito famoso pelo seu tamanho colossal, mas a natureza fragmentada de seus fósseis tornam difícil calcular seu tamanho exato. A descoberta de uma espécie menor em 2021, tornou as reconstruções dos Quetzalcoatlus mais precisas do que nunca. O Quetzalcoatlus fazia parte da família de pterossauros chamados Azhdarchidae, onde compartilhava com outros gigantes como Hatzegopteryx e Arambourgiania. Suas distribuições no planeta sugerem que pterossauros gigantes talvez fossem encontrados mundialmente durante o Período do Cretáceo Superior. A dieta exata dos Quetzalcoatlus Northropi (o animal em sua frente) ainda é um mistério, mas certamente era um carnívoro, e é improvável que ele seja um piscívoro estrito ou necrófago. A espécie menor Q. Lawsoni talvez tenha sido como os maçarico-das-rochas modernos, usando seu longo bico para pegar invertebrados da areia profunda. O Quetzalcoatlus Northropi viveu ao lado de saurópodes gigantes como Alamossauros e de ceratopsídeos como o Torossauro. Apesar dos poucos fósseis conhecidos desta espécie, ela é amada por milhões antes mesmo de ser nomeada. Esperançosamente, descobertas futuras destes gigantes vão continuar a abalar a Terra!