Sarcossuco, o "crocodilo da carne", envergonha o crocodilo-de-água-salgada moderno. Tendo um inacreditável doze metros de comprimento, o sarcossuco foi um dos maiores crocodilos que já viveu. Ele chegava a este tamanho imenso crescendo rapidamente, passando menos tempo como um peixe miúdo vulnerável. Tinha um sorriso muito dentuço, tendo 132 dentes por animal, e sem dúvida tinha um sistema ofensivo da hora. Para a defesa, as costas do sarcossuco era ornado com uma cobertura completa de osteodermas. Isto o mantinha protegido enquanto flutuava na superfície da água na busca de alimento. Se sue presa terrestre decidisse revidar contra este bucho escancarado de certa morte, as osteodermas sem dúvida o desviaria. Vivendo no paraíso cretáceo tropical de água doce que hoje é o Deserto do Saara, o sarcossuco tinha um verdadeiro bufê pronto a sua frente. Entre as espécies mais comuns com que eles coexistia eram iguanodontídeos e espécies de celacanto, que frequentemente estariam no cardápio. Porém tem sido sugerido que o sarcossuco não conseguia fazer o giro da morte como crocodilianos modernos podem, então como ele comia ainda é um mistério. É seguro dizer, porém, que independente de como esta criatura comia, você não gostaria de se encontrar de cara a dentes com ele.