Escotoarpes é um pequeno trilobita harpetídeo com uma distribuição global - esta espécie em particular Scotoharpes spasski vem do Ordoviciano Médio da Rússia. Como muitos de seus parentes, Escotoarpes é mais conhecido pela grande aba ao redor de seu cefalão, ou cabeça, que pode ter servido para alimentação. Talvez eles tenham usado este cefalão para cavar a lama, assim passando partículas através de suas guelras para coletar pequenos pedaços de comida. Também é possível que este cefalão fosse usado para defesa ou combate entre indivíduos, similar a invertebrados modernos. Os pequenos olhos do Escotoarpes significa que talvez ele não contasse com sua visão, e ao em vez disso sentia o mundo ao seu redor usando as antenas. Fora isso, sabe-se muito pouco sobre os trilobitas harpetídeos - talvez agora que você trouxe um de volta a vida, você possa ajudar a preencher algumas lacunas na pesquisa?