Esmilodonte, o "Dente de faca", é comumente referido ao Tigre-Dentes-de-Sabre, embora suas relações com os tigres sejam bem distantes. Eles eram felinos bastante robustos, com a maior espécie (Smilodon populator) pesando incríveis quatrocentos quilos. Ele tinha por volta de cento e vinte centímetros de altura, o que é comparável aos tigres modernos. Seus caninos icônicos com vinte e oito centímetros de comprimento eram relativamente frágeis; eles não poderiam ser usados para derrubar presas, mas eram bons para dar mordidas fatais na garganta. Isso, e o fato de seu corpo forte ser construido para pular, faziam do Dentes-de-Sabre uma eficiente máquina de matar. Todas as espécies de Esmilodonte viveram no Período do Pleistoceno, cobrindo um território que ia do Norte ao Sul da América. Eles provavelmente caçavam em bandos, trabalhando juntos para derrubar grandes mamíferos em ambientes de florestas e arbustos. A sua proficiência em pular, significa que eles talvez fossem predadores de emboscada como grandes felinos modernos. No entanto, mesmo predadores de topo, eles enfrentavam várias ameaças. Leões-das-Cavernas e Lobos-Terríveis, concorriam com os Dentes-de-Sabre pelos mesmos alimentos, e confrontos eram certos. Eles tambem foram vítimas das infames poças de Piche, como os da La Brea, na Califórnia.