Estegossauro, o "Lagarto Telhado", é o membro mais famoso da família Stegosauridae, onde são conhecidos por terem um corpo único, blindado com placas dorsais e espigões, o Estegossauro inclusive é o maior membro de sua família, com quase nove metros de comprimento e quatro metros de altura. Originalmente suas placas eram retratadas deitadas, cobrindo suas costas como telhas, mas na realidade suas placas ficavam de pé nas suas costas divididos em duas fileiras. O propósito dessas placas ainda é um debate, porém, eles provavelmente serviam para exibição sexual, regulação da temperatura ou intimidação. Os espigões em sua cauda são chamados de "thagomizer", esse nome se popularizou por Gary Larson's, vindo de uma tirinha em quadrinhos feita por ele. Como sua principal forma de defesa, a cauda poderia ser balançada com uma grande força contra seus inimigos, assim perfurando-os com seus espigões pontiagudos. Vivendo ao lado de Alossauros no perído Jurássico Superior, nos Estados Unidos e em Portugal, os Estegossauros tinham uma boa razão para terem um sistema de defesa tão pesado. Ele era uma das fontes de alimento dos Alossauros, então lutar contra seus predadores era uma necessidade. Foi bem sucedido, pois alguns fósseis de Alossauros contém perfurações profundas, que provavelmente foram geradas pelos thagomizers. Quando não estava se protegendo, os Estegossauros pastavam em rebanhos comendo plantas baixas, como musgos ou frutas. Levantar-se sobre suas patas traseiras, o deixavam com quase seis metros de altura.