Therizinossauro, o "Lagarto foice", era muito provavelmente um herbívoro, mesmo com suas características assustadoras.
Com um comprimento máximo de dez metros, e uma altura de quatro à cinco metros, esta monstruosidade assustadoramente alta, possuía uma característica mais assustadora: garras extremamente longas podendo atingir um metro de comprimento.
Estas garras provavelmente providenciavam grande proteção contra predadores ferozes que ousavam atacar os Therizinossauros. Como um dos ultimos e maiores da sua espécie, esta estranha criatura vagou a apenas alguns milhões de anos antes dos dinossauros serem extintos da Terra. Por conta disso ele serviu de inspiração para nomear a sua família, os Therizinosauridae. Andando aonde hoje seria a Mongolia moderna, o Therizinossauro estava entre uma das criaturas que viviam em matagais proximos aos desertos.
Entretanto, florestas densas, com uma variedade e abundancia de plantas forneciam um bom habitat para os Therizinossauros. Suas enormes garras eram usadas para alcançar e puxar galhos de folhas para sua boca. Ele talvez competia com seu parente proximo, o Deinocheiros por comida, embora isso fosse um problema maior no deserto do que na floresta.