Tiktaalik, nome vindo da palavra inukitut para a lota, um peixe de água doce, é o epítome de um "fóssil de transição," ou um espécime que apresenta traços de seus ancestrais e seus descendentes. O tiktaalik em particular mostra a transição entre peixes e tetrápodes terrestres. Este peixe de um metro ponto oito tem características piscosas normais, como escamas e gelras, mas também ostenta pulmões, pulsos, e outras características de animais de quatro pernas. A evolução de membros com pulsos foi significativa, pois permitiu que animais como o tiktaalik e seus descendentes pudessem se sustentar em água rasa e eventualmente se arrastar para terra. Se isto não tivesse acontecido, a vida animal poderia ainda estar presa no oceano! O tiktaalik vivia na as águas rasas do Período Devoniano no Canadá, que na época estava quase centrada no equador. Sua cabeça era bem similar à de um crocodilo; achatada com olhos erguidos acima do crânio. A combinação de seus olhos erguidos, dentes afiados, e membros apoiadores fariam dele um predador efetivo, capaz de descansar nos leitos dos caminhos d'agua assistindo sua presa inatenta passar boiando. Peixes pequenos seriam atraídos aos baixios devido à grande quantidade de folhas caindo das novas plantas decíduas, fazendo deles o lugar perfeito para um predador como o tiktaalik espreitar.