Titanis, o "Titã", seu nome foi escolhido em homenagem aos gigantes deuses gregos que procederam o Olimpo; um título bem condizente para um pássaro com essa imensidão. Titanis tinha um pouco menos de dois metros de altura, maior que um humano médio, porem menor que outras "Aves do Terror", como seu parente, Phorusrhacos. Mesmo com sua "pequena" estatura, Titanis era mais construído fisicamente, com um pescoço curto mas robusto. Ele foi feito para velocidade; com suas duas longas e musculosas pernas compensavam o fato dele não conseguir voar. Na realidade ele era um dos menores membros da família Phorusrhacidae, mas isso não o impediu de ser um predador formidável. Titanis viveu na América do Norte por três milhões de anos, no Período Pleistoceno. É a unica Ave do Terror conhecida que saiu da América do Sul, migrando para o Norte, para vagar nas planícies da América acima. Como qualquer carnívoro, Titanis está sempre a procura de presas. Ele era um caçador devastador, alguns especialistas teorizam que eles usavam suas cabeças pesadas e fortes para esmagar pequenas presas no chão até morrerem, como as seriemas matam suas presas. Para presas maiores, seu bico em forma de machado, tem o potencial para rasgar pedaços de carne.