Tricerátopo, o "Cabeça com três chifres", é um dinossauro de interesse particular, sendo bastante representado tanto na mídia como nos registros fósseis. Seu corpo robusto e forte alcançava nove metros de comprimento e uma altura de três metros. Tricerátopo era uma força da natureza que poucos batiam de frente, adornado com seus chifres e uma placa óssea em volta de seu pescoço. Estas caracteristicas marcantes, se desenvolviam enquanto ele atingia a maturidade. Tricerátopos são comumente retratados usando sua placa óssea como arma, mas teorias recentes notaram a presença de vasos sanguíneos no crânio, sugerindo que provavelmente ele seria utilizado para cortejo. Tricerátopos compartilhavam o clima quente da América do Norte durante a era Maastrichtiana do Cretáceo com grandes predadores como o Tiranossauro. Em situações de confronto, seus chifres poderiam ser usados para intimidar predadores, ou chifra-los até a morte. Eles vivam em certa harmonia com outros herbívoros durante seu reinado, antes da extinção em massa no fim do Cretáceo. Ele pastava baixas vegetações com seu bico alinhado com fileiras de dentes, que eram usados para cortar folhas fibrosas como palmeiras, samambaias, e cicadáceas. Pela grande quantidade de fósseis dos Tricerátopos encontrados, é seguro dizer que o Tricerátopo foi um dos, se não o herbívoro mais comum do período.