Tyrannosaurus rex, o "Lagarto-Tirano Rei", é o dinossauro mais famoso em existência, representado em arte, literatura, entretenimento, etc. Com um comprimento máximo excedendo doze metros e uma altura de mais de três metros, esta criatura se elevava acima de humanos e vários outros animais também. Seu crescimento começava e terminava lentamente, mas o tiranossauro passava por um surto de crescimento durante seus anos adolescentes. O resultado era a criatura gigante conhecida e amada de hoje. Porém, como muitos outros tiranossaurídeos, o tiranossauro morria pouco depois de chegar à maturidade e seus filhotes muitas vezes morriam naturalmente no mundo volátil do Cretáceo. Vivendo na Idade Maastrichtiana, pouco antes da extinção dos dinossauros no Cretáceo, o tiranossauro estava entre os últimos grandes dinossauros não aviários a vagar pela terra. De fato, é o último membro conhecido de sua família Tyrannosauridae. Vivia por todo o que se hoje chama de América do Norte em climas quentes e úmidos junto a uma infinidade de animais herbíboros e pequenos terópodes. Frequentemente predava famosos herbívoros como triceratope e edmontossauro. Seus ossos ocos permitiam que ele se movesse rapidamente e seus dentes robustros em forma de lâmida o permitia rasgar presa, mulitando quaisquer alegações que ele poderia ser um simples necrófago.