Velociraptor, o "Ladrão Veloz", é um dinossauro extremamente popular por conta de sua fama em filmes populares. No entanto, o Velociraptor verdadeiro é bem diferente dos monstros escamosos do tamanho de humanos retratados por Hollywood. Velociraptores verdadeiros eram incrivelmente pequenos, com apenas dois metros de comprimento e um metro e meio de altura. Eles também tinham penas, como uma ave. Funcionalmente essas penas eram provavelmente usadas para atrair parceiros em potencial, cobrir ninhos durante a choca, aumentar velocidade quando subindo ladeiras e manter equilíbrio durante a caça, Descoberto onde hoje é a Mongólia, o Velociraptor provavelmente viveu em ambientes áridos consistindo principalmente de dunas de areia. Eles viveram durante o período do Cretáceo Superior mas desapareceram antes da extinção em massa que matou os dinossauros. Durante sua estadia na Terra, os Velociraptores vasculhavam os desertos em busca de presas vulneráveis, como seu famoso adversário Protoceratops. Eles caçavam e matavam pequenas presas com o método chamado "Contenção de Presas de Raptor", no qual eles atacavam a presa, imobilizavam-na e começavam a come-la viva. O método "CPR" ajuda a explicar as garras icônicas em formato de foice dos dromessauros: segurar! Um outro possível uso para essa garras seria para escalar árvores, o que significa que com certeza alguns pobres animais sofreram mortes vindas de cima.