Walliserope é uma trilobita facopídea única, mais conhecida pelo chifre de três pontas na frente da sua cabeça. Esta espécie, Walliserops trifurcatus, é conhecida da época Devoniana de Marrocos, um local renomado por seus fósseis de trilobitas incrivelmente detalhados. O "tridente" do walliserope é uma protusão de sua glabela, uma forma redonda encontrada no céfalon, ou cabeça, de trilobitas, e provavelmente funcionava bem como um tridente verdadeiro – como uma arma. Semelhante a besouros-rinoceronte, acredita-se que o walliserope usaria este tridente para justar contra outros membros de sua espécie, talvez com o objetico de revirar seu oponente para assegurar vitória e prováveis direitos de acasalamento. É possível que este chifre é sexualmente dimórfico, com duas formas diferentes sendo evidenciadas no registro fóssil, mas isto é difícil provar. Basta dizer, o walliserops é uma dos trilobitas mais únicas e, agora que você tem uma nadando por aí, certamente será uma atração premiada!