El catán o Atractosteus spatula es una especie de pez con fósiles que datan de su existencia desde el periodo Cretácico temprano. Estos peces con forma de torpedo no han cambiado mucho de los aspectos morfológicos de sus ancestros. A diferencia de muchos otros peces, es capaz de respirar aire, permitiéndole poblar áreas con niveles peligrosamente bajos de oxígeno para otros respiradores de agua. Sus escamas forman capas increíblemente duras que son casi inpenetrables; cuando están bajo ataque, estas escamas le defienden excelentemente contra cualquier agresor. De manera similar al no relacionado nautilo, los catanes son longevos y además maduran tarde; después de lo cual producen una cantidad obscena de huevos dependiendo del tamaño de la hembra. Mientras que ellos aparentan ser pasivos y lentos, estos pequeños demonios son, de hecho, bestias voraces en cuanto a comida se refiere, al igual que el animal que les da su nombre ("alligator", del inglés se traduce a "caimán" y proveniente del nombre "alligator gar"). Los catanes son mayoritariamente depredadores piscívoros nocturnos, alimentándose en ocasiones de aves acuáticas y pequeños mamíferos en la superficie. Reposan debajo de esta misma y esperan a sus presas hasta que estén a su alcance, para luego lanzarse encima y agarrarlas con un movimiento de barrido antes de emparlarlas con sus dientes.