Ankylosaurus, el "Lagarto Fusionado", es un dinosaurio del cual todos los tanques podrían tomar algunas notas. Con alrededor de ocho metros de largo y más de un metro de altura, el Ankylosaurus puso cada parte de su ponderoso cuerpo a cargo de protegerse a sí mismo. Su armadura consistió de masivas protuberancias y placas óseas incrustadas en su piel llamadas "osteodermos". Estos osteodermos eran ligeros y robustos, con alta resistencia a objetos penetrativos como los dientes de depredadores. Cuando se sentía amenazado, empleaba su poderoso mazo contra otros dinosaurios, oscilando su cola en un movimiento de cien grados. La ubicación de dicho mazo al final de la cola sumado a su inercia, causaba un daño masivo contra sus oponentes. El Ankylosaurus vivió en Norteamérica durante el periodo Cretácico tardío en conjunto con fieros depredadores y competencia. Sus increíbles mecanismos de defensa lo protegieron excelentemente contra enormes carnívoros como el Tyrannosaurus. El Ankylosaurus ocupó un nicho similar al de herbívoros como Triceratops, su amplia boca, permitiéndole alimentarse de una variedad de vegetación baja en entornos de llanuras aluviales subtropicales. Siendo el anquilosáurido más grande conocido, la cantidad de comida que pasaba por su enorme sistema digestivo debió ser igualmente enorme. A pesar de ello, este hambriento herbívoro probablemente no hubiese dejado la región desnuda, esto porque es posible que haya vivido de manera solitaria una vez llegado a la adultez.