Aquilolamna, también llamado el "tiburón águila", fue un pez cartilaginoso que vivió durante el periodo Cretácico tardío. A pesar de no estar relacionado con las mantarrayas, este pez cuenta con grandes aletas pectorales y un cuerpo con forma de torpedo. Posiblemente fue un pez filtrador, tamizando el plancton del agua marina con su enorme boca como los actuales tiburones peregrinos y ballenas. Sus similitudes con las mantarrayas son producto de la convergencia evolutiva, en donde dos lineajes evolucionan de manera similar ciertas características corporales en pos de explotar recursos similares en su entorno. A diferencia de las mantas, sin embargo, el Aquilolamna posiblemente planeó a través del agua usando su cola para propulsarse en lugar de apoyarse del aleteo de sus aletas pectorales. Por otro lado, definir qué fue exactamente el Aquilolamna permanece en el misterio. Actualmente, una de las mejores formas de determinar el parentesco entre peces cartilaginosos es observando sus dientes, pero el único fósil conocido de Aquilolamna carece de ellos. Si los dientes aún están por descubrirse, o si Aquilolamna careció totalmente de ellos sigue siendo desconocido. ¡Quizás la ubicación taxonómica de este pez tan extraño sea descubierto a lo largo de tu vida! El Aquilolamna es conocido de la Formación Agua Nueva, ubicada en México, la cual preserva una variedad de animales marinos del Cretácico tardío. La data de esta formación nos cuenta que el Aquilolamna vivió junto con plesiosaurios policotílidos, mosasaurios, ammonites, muchísimos peces pequeños y el tiburón de boca trituradora Ptychodus.