Arthropleura, o "Costillas Articuladas", es un ícono entre los artrópodos del periodo Carbonífero que se popularizó gracias a la serie de televisión "Prehistoric Park". Este milpiés gigante pudo crecer sobre los dos metros de largo, sacándolo del rango de "bicho espeluznante" y elevándolo a "señor de los artrópodos". A pesar de ser intimidante por su tamaño, este gigante gentil fue o bien un herbívoro (un animal que se alimenta de plantas) o un detritívoro (un animal que se alimenta de organismos muertos). Los científicos saben esto porque si el Arthropleura fuese un carnívoro, tendría partes duras en su boca las cuales se fosilizarían, sin embargo, no se han encontrado fósiles de esta misma. Incluso si no depredaba a otros animales, el Arthropleura no estaba indefensa; sumado a su duro exoesqueleto, ¡puede que haya secretado toxinas justo como sus contrapartes modernas! El Arthropleura prosperó durante el periodo Carbonífero de Norteamérica u Escocia, escabulléndose entre el suelo de los exhuberantes bosques tropicales que tanto caracterizan al periodo. Los artrópodos fueron la forma de vida dominante en estos bosques, los cuales permitieron a animales como el Arthropleura y la Meganeura crecer a tamaños colosales. Las plantas también alcanzaron nuevas alturas; ¡la cola de caballo Calamites y el árbol escamoso Lepidodendron crecieron alrededor de 30 metros cada uno! Sin embargo, al final del Carbonífero todas estas formas de vida colosales perecieron dado que la vida sustentada en selvas tropicales colapsó.