Brachiosaurus altithorax, el "Lagarto Brazo de Tórax Alto", es reconocido como una maravilla del mundo prehistórico debido a las impresionantes alturas que estos misteriosos dinosaurios alcanzaron durante su largo reinado en la Tierra. Con una altura máxima de 12 metros y una longitud de casi 20 metros, el Brachiosaurus resaltaba sobre otros dinosaurios de su época. Como la mayoría de los saurópodos, su tamaño actuó como una protección contra el apetito de predadores contemporáneos como el Allosaurus; sólo los Brachiosaurus jóvenes, viejos y enfermos eran susceptibles a ataques. A diferencia de muchos otros saurópodos, el cuello del Brachiosaurus era recto y apuntaba hacia arriba debido a la inclinación de su espalda. Esto le otorgó su altura, el cual le permitió buscar el follaje más alto, algo a lo cual otros herbívoros no podían sacar partido. Siendo un saurópodo raro del Jurásico en la Formación Morrison de Norteamérica, el Brachiosaurus disfrutó su existencia en conjunto con otros saurópodos como el Diplodocus y el Camarasaurus y otras criaturas como el Stegosaurus. Vagaba los entornos semiáridos de Norteamérica que contaran con vegetación abundante para sostener su cuerpo masivo. Por un tiempo, Brachiosaurus fue considerado el más grande de los dinosaurios, pero el Argentinosaurus le arrebató el título a nuestro querido Brachiosaurus.