Citipati, el "Señor de la Pira Funeraria", es a menudo confundido con su pariente más popular, Oviraptor. Sin embargo, el Oviraptor es conocido a partir de restos muchos más escasos que el del bien conservado Citipati. Con 3 metros de largo, Citipati fue un ovirraptórido grande con una cresta icónica. A pesar de la popularidad de la vieja hipótesis de que los ovirraptóridos eran literales "ladrones de huevos", ahora sabemos que estos dinosaurios eran padres muy atentos a sus nidos. Varios fósiles espectaculares de Citipati, fosilizados mientras empollaban sus huevos con sus brazos sobre ellos, fueron fundamentales para desmentir este mito. Sus nidos tenían forma circular con un hueco en medio, donde el progenitor podría sentarse con sus alas esparcidas sobre su progenie. Pavoneando a lo largo del periodo Cretácico en lo que hoy es Mongolia, esta bestia con forma de ave habitó en un desiertos áridos junto a dinosaurios famosos como el Protoceratops, Shuvuuia y Pinacosaurus. Uno podría esperar de un terópodo más grande como Citipati que fuera un carnívoro, depredando a presas menores por ahí. Sin embargo, su pico sin dientes lo hubiera hecho un mal depredador. Posiblemente hubiese sido un omnívoro, comiendo pequeños animales, plantas, e irónicamente, incluso huevos. Una posible presa fueron los Byronosaurus jóvenes, los cuales han sido encontrados fosilizados en nidos de Citipati. Si no estuviesen ahí por ser la comida, ¡estos jóvenes incluso podrían haber sido parásitos de los nidos!