Compsognathus, la "Mandíbula Elegante", puede que halla sido una adorable y pequeña criatura, pero en verdad era un carnívoro oportunista con mala actitud. Midiendo un metro de largo y medio metro de altura, algunos miembros de la especie se las apañaron para crecer hasta el tamaño de los pavos, pero no mucho más grande. Comúnmente llamado "compy", varios fósiles de esta criatura están casi completos y muy bien preservados; debido a la destacable integridad de los restos, incluso contenidos de algunos estómagos de Compsognathus han sido fosilizados. Esto les da a los paleontólogos una idea clara de su dieta, lo cual no es muy común entre dinosaurios debido a la naturaleza precaria del registro fósil. Durante el Jurásico tardío, el Compsognathus vivió en el archipiélago tropical que hoy es Europa. La evidencia fósil (o su ausencia) nos da pistas de que el compsognathus puede que haya sido el único dinosaurio terrestre del archipiélago europeo, viviendo con pequeñas criaturas como el Archaeopteryx o el Rhamphorhynchus, los cuales ocuparon nichos muy distintos al suyo, dejándolo como el depredador tope en la región. Depredó a pequeños vertebrados como lagartos, los cuales han sidos encontrados en su estómago. Su pequeña figura y gran cola y extremidades lo dotaron de rápidos movimientos, que le permitieron correr y dominar rápidamente a otras criaturas pequeñas que serían su presa.