Confuciusornis, el "Ave de Confucio", es un género de animales bien documentado proveniente de las Formaciones Yixian y Jiufotang en China. Con una longitud de cincuenta centímetros y una envergadura de sesenta centímetros, el Confuciusornis no distanciaba mucho de las aves modernas. Fue una de las aves más primitivas conocidas en tener un pico desdentado, a pesar de no estar relacionado tan estrechamente con sus contrapartes modernas. El pico, por lo tanto, evolucionó a través de convergencia evolutiva, que consiste en la evolución de características similares en animales no emparentados. Los fósiles de sus alas contienen algunos melanosomas (organelos celulares que producen pigmentos), los cuales nos enseñan que tenía una coloración grisácea, café/rojo, y negro. Las alas posiblemente eran blancas, con largas plumas en la cola de una coloración oscura a lo largo de toda su longitud. Confuciusornis fue un piscívoro, atrapando y alimentándose de pequeños peces del Cretácico con su pico. Esta dieta queda demostrada gracias a un espécimen preservado con su última comida en su estómago, similar a los famosos fósiles de Compsognathus. En un todo, los fósiles de Confuciusornis son intrigantes, porque algunos tienen largas plumas en la cola, pero otros no, y algunas son mucho más grandes que otras. La mejor explicación ante esta variabilidad es el dimorfismo sexual: la hipótesis más aceptada señala que las más grandes son de las hembras, y ambos sexos perdían las plumas durante la temporada de muda.