Deinonychus, la "Garra Terrible", un dinosaurio famoso que estaba a la vanguardia del "renacimiento de los dinosaurios" con el paleontólogo John Ostrom. Ostrom lidera el cargo en reformar la imagen de los dinosaurios de lentos lagartos de sangre fría a las rápidas aves de sangre caliente que conocemos hoy en día, revolucionando efectivamente el conocimiento acerca de los dinosaurios. Con una longitud máxima de tres metros y una altura de alrededor un metro, el Deinonychus fue una fuerte criatura con un potente cuerpo listo para atacar. Al igual que sus compañeros dromeosáuridos, poseía una garra con forma de hoz en su segundo dedo del pie y posiblemente tuvo plumos cubriendo la totalidad de su cuerpo. Viviendo durante el periodo Cretácico temprano, el Deinonychus hizo su hogar en los climas tropicales de Norteamérica. Las extremidades del Deinonychus podrían haberse agarrado bien entre los objetos. Posiblemente les hubieran permitido escalar árboles, lo cuál los hubiera dotado de un posible comportamiento arbóreo. Los Deinonychus cazaron dinosaurios pequeños y medianos con una técnica llamada "contención de presas rapaz" (RPR por sus siglas en inglés), en donde atacaban a la preza abalanzándose encima de ellas y devorándolas vivas. A pesar de que muchas personas creen que cazó en manada para taclear presas grandes como el Tenontosaurus, una hipótesis distinta plantea que el Deinonychus podría haber acosado y atacado en masa a esas presas, similar a como el dragón de Komodo caza en solitario pero se reune en grupos para servirse en un festín de muertes recientes.