El Dicranurus es uno de los trilobites más bizarros trilobites, incluso entre su familia odontopleuridae, que contiene a algunos verdaderos raritos. Los segmentos de su cuerpo se alargan a los lados convirtiéndose en temibles púas, con dos grandes espinas sobresalientes de sus mejillas; su característica más extraña, sin embargo, son los dos cuernos curvados que se extienden desde la parte trasera de su glabela. Mientras que estas espinas podrían haber sido intimidantes en el fondo del océano que cubría Oklahoma durante el Devónico, el Dicranurus sólo mide cerca de dos pulgadas de largo. Curiosamente, este trilobite fue usado a modo de inspiración inicial para un diseño alienígena para una película particular que salió en 2012, ¡así que quizás estas espinas sí tengan cierto mérito en ser espeluznantes! En todo caso, no te preocupes, este Dicranurus no atacará personas o depositará huevos en sus pechos en un buen rato.