Dilophosaurus, el "Lagarto de Dos Crestas", es un dinosaurio hecho famoso por su tamaño ficticio, su lechuguilla y escupitajos venenosos de la película Jurassic Park. El verdadero Dilophosaurus fue igualmente fascinante sin esos detalles fabricados y es igual de amado por los fanáticos de los dinosaurios. Con una longitud máxima de cerca de seis metros y una altura de casi dos metros, el Dilophosaurus estaba casi a la par con el humano adulto. Creció rápidamente con la edad, y cuando llegaba el tiempo de la adultez, ya era un adulto capaz de alimentarse de varios dinosaurios pequeños. Numerosos fósiles de Dilophosaurus preservan deformidades como lesiones y tumores, lo que nos da indicios acerca de los entornos estresantes y enfermedades con las que estas criaturas convivieron. Merodeando Norteamérica durante el periodo Jurásico temprano, el Dilophosaurus disfrutó de aquellos entornos áridos de los que pocas criaturas conocidas podían habitar. Siendo uno de los carnívoros más grandes de la época, el Dilophosaurus se hizo valer a sí mismo en la cadena alimenticia. Para saciar su apetito, el Dilophosaurus posiblemente de alimentó de pequeños herbívoros acorazados o heterodontosáuridos. Puede que también se haya alimentado de vida marina como así lo evidencian sus marcas de nado en los fósiles. Sus famosas crestas en la cabeza fueron usadas para atraer pareja y aparentar, y posiblemente sirvieron como una forma de identificación entre Dilophosaurus.