El Dimetrodon es un carnívoro grande de cuatro piernas que vivió durante el Pérmico temprano y medio en lo que ahora es Norteamérica y Europa. Su nombre significa "diente de dos medidas", en referencia al diente largo y diente corto encontrados en su mandíbula. Mientras que podrías equivocarte pensando en este animal como un reptil, éste es en realidad un sinápsido, parte de la misma línea hereditaria representada únicamente por los mamíferos a día de hoy. Su vela es fácilmente la característica más reconocible del Dimetrodon. Se han arrojado muchas ideas acerca de su función alrededor, desde la termorregulación a ser un elemento para identificar machos y hembras de sus especies. En realidad, es posible que la vela sirviera para múltiplres propósitos, pero saber estos con exactitud es todavía un misterio en el aire. Para qué crees que el Dimetrodon pudo haber usado su velo? Esta especie frente a ti es el Dimetrodon grandis, la cual es común en los museos de hoy en día, y es la segunda especie de Dimetrodon más grande que se conoce (¡la mayor es el D. angelensis y la menor es el D. teutonis!). Vivió dentro de los Lechos Rojos de Texas y Oklahoma, EE.UU. (un humedal en ese tiempo), cazando animales como el Edaphosaurus y el Diplocaulus, ¡y siendo contemporáneo a los árboles de Calamites y el tiburón de agua dulce Xenacanthus!