El Dimorphodon fue un pequeño pterosaurio que vivió en el Jurásico temprano. Su nombre significa "diente de dos formas", en refencia a su dentición heterodonta, o múltiples tipos de dientes en su boca. Mientras que esto es común en mamíferos, la característica es generalmente raro en reptiles. Mientras que definitivamente era un carnívoro, hubo cierto debate en el pasado en torno a qué tipo de animales comía este pterosaurio. Los análisis a su desgaste dental sugieren una dieta principalmente de vertebrados al igual que otros reptiles. Cuando es comparado con el Quetzalcoatlus y el Pteranodon, el Dimorphodon podría aparentar ser un tanto primitivo, luciendo una cola larga, cuello corto y una boca dentada. Ante eso ayuda tener en cuenta que el Dimorphodon existió 120 millones de años antes que estos pterosaurios más grandes y especializados. Reconstrucciones modernas de la locomoción del Dimorphodon sugieren que estaba particularmente capacitado para andar en tierra, mucho más que gran parte de los pterosaurios más tardíos. Acoplado con sus alas más cortas, esto podría sugerir que el Dimorphodon pasaba mucho tiempo en la tierra, y que hacía vuelos cortos en lugar de surcar largas distancias. ¡Este pterosaurio posiblemente también fue un buen trepador! Proveniente de las costas jurásicas de Inglaterra, el Dimorphodon pudo haber habitado los bosques costeros. En las mismas rocas en las cuales yacen sus fósiles, encontramos fósiles del tiburón Hybodus, del Ichthyosaurus y del Plesiosaurus. ¡No cabe duda de que en un primer momento se le pensó como un marinero!