Diplocaulus, cuyo nombre significa "doble capucha", ¡es una criatura amada con una cabeza única con forma de búmeran! Este anfibio de un metro de largo fue descrito por E. D. Cope en 1877, en el primer año de la famosa "Guerra de los Huesos" entre Cope y su colega, O. C. Marsh. Hoy en día, el pequeño Diplocaulus es sujeto de su propia nueva "guerra"; algunos investigadores especulan que sus cuernos portaban solapas de piel que se conectaban a su cuello, dotándole de una silueta más ancha. Sin embargo, la mayoría de las personas representan al Diplocaulus sin este tejido conectivo debido a que no hay evidencia al respecto. Desde su descubrimiento, han habido muchas hipótesis por parte de los paleontólogos en torno a la función de su cabeza-búmeran. Un estudio sugiere que su extraña cabeza le ayudaba a ascender o descender en el agua con su inclinación. El Diplocaulus habitó los caminos acuáticos de Norteamérica y África desde el Carbonífero tardío hasta el periodo Pérmico. Siendo complétamente acuático, su dieta posiblemente consistió en peces pequeños. La evidencia muestra que durante la temporada seca, los Diplocaulus probablemente entraban en un estado de estivación (una forma de hibernación que ocurre en verano). A pesar de todo, sabemos que ellos cavaron madrigueras para protegerse, ¡debido a una madriguera fosilizada con ocho Diplocaulus hecho bolitas! En una muestra vívida de la brutalidad de la naturaleza, esta madriguera fue invadida por el famoso carnívoro del Pérmico Dimetrodon, quien mató y parcialmente devoró a tres especímenes juveniles.