El Diplodocus, la "doble viga", es uno de los dinosaurios más famosos en el mundo. Este dinosaurio de 24 metros de largo y 4 metros de alto puede ser visto en docenas de museos a lo largo del globo, haciendo a nuestro "Dippy" reconocible en todos lados. Su cola absurdamente larga es quizás su característica más icónica: se estrecha a una punta parecida a un látigo, del cual algunos entusiastas especulan que pudo haber sido usado como un látigo real contra depredadores. Esta cola también sirvió para hacer contrapeso a su cuello masivo y pesado que se estiraba del frente de su cuerpo. Mientras que algunos saurópodos como el Brachiosaurus tenían brazos más largos que sus piernas, dotándoles de posturas más verticales, los brazos del Diplodocus eran más cortos, dándole una postura horizontal. Este herbívoro pesado navegó por la vegetación jurásica semiárida de lo que actualmente son los Estados Unidos centrales. El Diplodocus vivió junto a varios otros saurópodos, incluyendo al Apatosaurus y al Camarasaurus, de modo que el paisaje posiblemente se vio constantemente alterado cuando estos hambrientos comensales se detenían para disfrutar del buffet. Basado en la forma de sus dientes, los paleontólogos señalan que cada especie de saurópodo comió un distinto tipo de vegetación para evitar la competencia entre ellos. Muchos depredadores (como el Allosaurus, Ceratosaurus y el Torvosaurus) también compartieron el mismo hábitat con éstos saurópodos, y puede que hayan tenido que comer distintas presas para evitar la competencia.