Velociraptor, el "ladrón veloz", es un dinosaurio increíblemente popular debido a su estatus de estrella en películas populares. Sin embargo, el verdadero Velociraptor es muy diferente de los monstruos escamosos del tamaño de una persona representados en Hollywood. Los verdaderos Velociraptors eran increíblemente pequeños, sólo dos metros de largo y un metro y medio de alto. También tenían plumas, como un pájaro. Funcionalmente, estas plumas probablemente ayudaron a atraer a parejas potenciales, cubrir nidos mientras empollaban, aumentar la velocidad mientras corrían cuesta arriba y mantener el equilibrio mientras cazaban. Descubierto en la actual Mongolia, el Velociraptor vivía en entornos áridos que consistían principalmente en dunas de arena. Vivió durante el período Cretácico tardío, pero desapareció antes de la extinción masiva que mató a los dinosaurios. Durante su permanencia en la Tierra, el Velociraptor recorrió los desiertos en busca de presas vulnerables, como su famoso adversario, el Protoceratops. Cazaba y mataba presas pequeñas con un método llamado "raptor prey restraint", en el que atacaba a la presa, la inmovilizaba y comenzaba a comérsela viva. El método "RPR" ayuda a explicar el propósito de las icónicas garras en forma de hoz del dromeosaurio: ¡agarrarse! Otro posible uso de estas garras puede haber sido trepar a los árboles, lo que sin duda significaría que algunos pobres animales experimentaron la muerte desde arriba.