실러캔스(Coelacanth)는 고생대 데본기부터 수억 년 동안 바다를 누비며 지금까지 살아온 희귀한 물고기입니다. 길이가 2m에 달하는 실라캔스는 이들처럼 오랜 기간 동안 살았던 다른 고대어들과 크기가 비슷합니다. 데본기 이후 4억 년이 넘는 기간 동안 실러캔스는 3억 6천만 년 전 화석의 모습을 잃지 않고 그 모습을 지금까지 유지해 왔습니다. 100년이 넘는 긴 시간 동안 과학계에서는 실러캔스가 재발견 되기 전 까지는 백악기 이후 공룡과 함께 이 세상에서 완전히 사라져 멸종한 것으로 여겨졌습니다. 그러나 1938년, 남아프리카 연방에서 우연히 재발견된 이후 실러캔스는 "살아있는 화석"으로 불리게 됐습니다. 아프리카 해안과 인도네시아 해역에 서식하는 실러캔스는 수중 동굴과 틈새에서 먹이를 먹고 낮에는 휴식을 취하며 먹이를 구할 수 있는 중요한 에너지를 절약합니다. 지금도 실러캔스는 심해 트롤 어업에 의한 우발적 포획과 박물관과 개인 수집가들의 탐욕으로 인한 불법 포획으로 인해 생존이 위협받고 있습니다. 오늘날에도 서인도양실러캔스와 인도네시아실러캔스, 이 두 종의 실러캔스만이 생존해 있으며, 남은 개체들도 인도네시아 아종의 경우 10000마리 미만, 서인도양 아종의 경우 500마리 미만으로 추정되어 Iucn에서는 두 실러캔스 아종의 멸종 위기 등급을 각각 "취약"과 "위급"으로 분류했습니다. 전 세계 많은 정부가 실러캔스 보호를 위해 돈을 모으고 있으며, 이러한 중요한 노력이 없다면 4억 년 이상을 견뎌낸 살아있는 화석이 결국은 멸종되어 다시 과거의 잔재가 될 수 있습니다.