콘푸키우소르니스(Confuciusornis), 일명 공자새는 중생대 백악기 초기에 중국에서 살았던 원시 조류입니다. 길이 50cm, 날개 길이 70cm 정도의 크기였던 공자새는 현대의 조류와 크게 다른 점이 없었으며, 현대 조류와 밀접한 관련이 없음에도 불구하고 이빨이 없는 부리를 가진 것으로 알려진 공룡이 새의 형태로 변화하기 시작한 가장 초기의 새 중 하나였습니다. 이 이빨이 없는 부리는 이 동물과 전혀 관련이 없는 다른 종의 동물과 비슷한 환경에 적응하기 위해 수렴 진화를 한 것으로 추정되고 있습니다. 공자새의 날개 화석에는 색소가 담겨진 세포인 멜라노솜이 대량 포함되어 있어, 덕분에 공자새의 보존된 멜라노솜의 형태와 모양을 분석해 공자새의 색을 밝혀낼 수 있었는데, 덕분에 공자새의 색은 검은색, 회색, 갈색, 붉은색을 띠었다는 사실을 알 수 있습니다. 날개깃은 아마도 흰색이었을 것이며 긴 꼬리 깃털은 전체가 어두웠을 것으로 추정됩니다. 공자새는 백악기의 작은 물고기를 부리로 낚아채 잡아먹는 어식성 조류였습니다. 이 식단은 뱃속에서 스코이네스마흘이 발견된 콤프소그나투스의 화석과 마찬가지로 뱃속에 잡아먹었던 물고기 화석과 함께 보존된 화석 표본에서 입증됩니다. 공자새의 화석이 전체적으로 흥미로운 이유는 대부분의 공자새는 긴 꼬리 깃털을 가지고 있지만 몇몇 다른 일부는 가지고 있지 않고 일부는 다른 공자새의 꼬리깃보다 훨씬 크고 길었기 때문입니다. 이러한 차이점에 대한 가장 좋은 설명은 성적 이형성입니다. 주요 가설에 따르면 꼬리깃이 더 큰 것은 암컷이며 털갈이 철에 암수 가릴 것 없이 모두 이 꼬리깃을 잃었다고 합니다.