"두꺼운 올챙이"라는 이름의 크라시지리누스(Crassigyrinus)는 물속에 서식하던 어류에서 점차 육상동물로 진화하여 육지로 발을 딧기 시작한 초기 양서류 중 하나입니다. 몸길이 2m의 이 생물은 최초의 사지 동물 중 하나, 즉 최초로 다리가 네 개 달린 동물 중 하나였습니다. 하지만 작은 팔다리 때문에 자신 또한 눈치채지 못했을 가능성도 있습니다. 크라시지리누스의 팔다리는 완전한 수중 생활 방식으로 다시 적응했기 때문에 퇴화한 흔적 기관으로 남아있었을 가능성이 높습니다. 이들은 석탄기 초기부터 등장해 얕은 강과 호수, 그리고 습지에서 번성했던 것으로 보입니다. 머리와 턱은 커다란 눈과 이중치아를 지닐 수 있을 만큼 컸으며, 크라시지리누스는 유선형의 몸과 지느러미는 물속을 빠르게 이동하는 데 도움이 되었고, 무거운 머리와 턱으로 물고기와 같은 작은 척추동물을 잡아먹고 살았습니다. 이러한 적응 덕에 크라시지리누스는 서식지에서 효과적인 포식자가 되었습니다. 큰 눈은 자신이 살던 탁한 물속을 들여다보는 데 완벽하게 능숙했으며, 해를 넘겨 밤에서도 사냥을 할 수 있도록 야간 시력 또한 발달했을 수 있습니다. 스코틀랜드 늪지대에 서식했던 이들과 공존했던 다른 동물로는 프로테로기리누스와 같은 탄룡류, 육상 분추목 동물, 아르트로플레우라 등의 절지류가 있었습니다.