‘닭을 닮은 도마뱀’ 갈리미무스(Gallimimus)는 생김새가 타조와 비슷하게 생긴 커다란 오르니토미무스과 수각류 공룡입니다. 전체 몸길이 6m에, 키는 2m, 체중은 440kg 정도의 이 흥미로운 공룡은 비슷하게 생긴 현대의 타조와 에뮤 등의 주금류처럼 튼튼한 다리와 균형 잡힌 몸을 가지고 있어 빠르게 달릴 수 있었으며, 길고 뻣뻣한 꼬리는 달리는 동안 균형을 잡는 역할을 했습니다. 다른 오르니토미무스과 근연종들과 비교하면 몸통과 두개골은 비교적 긴 편이었던 반면 꼬리와 앞다리는 짧은 편에 속했습니다. 물론 이들 역시 다른 오르니토미무스과 근연종들과 마찬가지로 온 몸이 깃털로 덮여 있었습니다. 갈리미무스의 화석은 백악기 후기의 지층인 몽골의 네메겟층에서 발견됩니다. 이 층의 본래 환경은 습한 범람원, 강, 호수로 이루어져 있었습니다. 덕분에 잡식성인 갈리미무스의 먹이 또한 풍부했습니다. 갈리미무스의 식단은 대부분 고섬유질 식물로 구성되었을 가능성이 높지만 때때로 작은 동물이 포함되어 있었으며, 현대의 많은 조류처럼 잡은 소형 동물을 통째로 삼킬 수 있었을 것입니다. 고기를 먹었을 수도 있지만 먹이사슬의 최상위는 아니었을 것이며, 길고 튼튼한 다리는 알리오라무스나 타르보사우루스 등의 중대형 수각류 공룡들로부터 도망치는 데 도움이 되었을 것입니다.