헤노두스(Henodus)는 현대의 바다거북과 비슷하게 생긴 판치목(Placodontia) 파충류입니다. 특유의 납작한 얼굴과 등껍데기 덕분에 길이가 1m에 불과한 비교적 작은 몸집에도 불구하고 다른 비슷한 선사시대의 거북이들과 비교했을 때 유독 눈에 띄었습니다. 넓고 납작한 등껍데기는 육각형과 오각형으로 되어있는 많은 조각들로 이루어진 정교한 모자이크 패턴이었으며, 다른 거북이들처럼 이 등껍데기는 척추에 붙어 있는 몸의 일종이었기 때문에 등껍데기를 스스로 벗거나 버릴 수 없었습니다. 수영에 특화되어 있는 작은 팔다리는 육지에서는 거의 쓸모가 없었지만 물 속을 빠르게 헤엄칠 수 있었습니다. 헤노두스는 트라이아스기 후기 독일의 잠잠한 기수와 담수 석호에서 모든 시간을 보냈을 것으로 보입니다. 트라이아스기에 살았던 이 동물은 여과섭식을 했던 몇 안 되는 중생대 생물 중 하나였습니다. 예전에는 갑각류를 먹기 위해 두 개의 이빨을 사용해 부숴 먹었을 것이라고 생각되기도 했지만, 이제 헤노두스는 주변 바다의 조류를 걸러먹기 위해 고래처럼 입안에 수염과 같은 구조의 이빨이 있었을 것이라는 사실이 더 일반적으로 받아들여지고 있습니다. 또한 목이 확장되어 물을 더 쉽게 빨아들였을 수도 있습니다.