모사사우루스(Mosasaurus)는 이름 그대로 ‘뫼즈 강의 도마뱀(Lizard of the Meuse River)’이라는 뜻이며, 백악기-고진기 대멸종 사건이 일어나기 전, 마지막 모사사우루스류 중 하나였습니다. 가장 큰 모식종은 무려 18m까지 자랐으며, 백악기 바다를 지배했던 자연의 힘과도 같았습니다. 모사사우루스는 틸로사우루스 계열의 친척들보다 더 튼튼하고 견고한 몸체를 가지고 있었습니다. 크고 넓적하고 강력한 꼬리는 물속에서 추진력을 제공했고, 뻣뻣한 몸통은 물의 저항을 줄이는 데 도움이 되었습니다. 하지만, 양쪽 눈으로 보는 시야(입체시)나 후각이 발달하지 않았기 때문에, 빛이 많고 수압이 덜한 해수면 근처에서 주로 살았을 것으로 보입니다. 북아메리카와 서유럽 해역을 순찰하듯이 누비며, 모사사우루스는 바다의 명실상부한 왕이었습니다. 해양 생태계의 최상위 포식자(apex predator)로서 그 존재만으로도 다른 생물들을 떨게 만들었습니다. 무장하고 위험한 이 바다의 사냥꾼은 육식동물이자 어식동물(carnivore & piscivore)로, 해양 파충류와 다양한 물고기, 상어와 암모나이트, 장경, 심지어 작은 모사사우루스류까지 잡아먹었습니다. 모사사우루스는 노 모양의 지느러미와 강력한 꼬리를 이용해 물속을 누볐으며, 모사사우루스의 세계에서는 바다가 거의 항상 피로 물들어 있었다고 할 만큼 포악하고 위협적인 존재였습니다.