플레시오사우루스(Plesiosaurus)는 '가까운 도마뱀'이라는 뜻을 가진 소형 수생 파충류로, 몸길이는 4m가 채 되지 않았습니다. 최초의 완전한 화석은 최초의 여성 고생물학자인 메리 애닝(Mary Anning)에 의해 발견되었습니다. 플레시오사우루스가 속한 플레시오사우루스과(Plesiosauridae)는 작은 머리, 긴 목, 네 개의 지느러미, 짧은 꼬리를 가진 몸통이 특징입니다. 이 특징이 낯익게 느껴진다면, 아마도 '네스호의 괴물'(Loch Ness Monster)과 닮았기 때문일 것입니다. 네스호의 괴물은 흔히 플레시오사우루스처럼 묘사되지만, 플레시오사우루스는 쥐라기 시대에 멸종했기 때문에 1억 년 이상 살아남아 네스호에 살고 있을 가능성은 전혀 없습니다. 플레시오사우루스는 고대 영국 지역의 넓은 바다에서 살며, 네 개의 노 모양 지느러미를 사용해 물속을 헤엄치며 물고기와 두족류를 사냥했습니다. 물속에서 냄새를 맡는 능력이 부족했을 가능성이 있어서, 먹이를 찾기 위해 다른 감각에 의존했을 것으로 보입니다. 많은 사람들의 예상과 달리, 플레시오사우루스와 그 친척들은 산란을 위해 육지로 올라오지 않았습니다. 그러므로 모래성을 쌓을 일도 없었습니다. 대신, 물속에서 새끼를 낳는 방식으로 번식했습니다. 이는 플레시오사우루스의 친척인 폴리코틸루스(Polycotylus)의 놀라운 화석에서 밝혀졌는데, 이 화석에는 어미와 함께 자라고 있는 새끼의 뼈가 보존되어 있었습니다.