'앵무새 도마뱀'이라는 뜻인 프시타코사우루스(Psittacosaurus)의 이름은 크고 강한 부리 때문에 붙은 이름으로, 프로토케라톱스와 트리케라톱스 같은 초기 각룡류와 관련된 잘 알려진 속입니다. 수백 점의 화석이 동아시아, 특히 중국과 러시아의 초기 백악기 퇴적층에서 발견되었으며, 이들 화석은 다양한 연령대를 대표합니다. 여기에 있는 공룡의 모습은 주로 중국의 익시안층(Yixian)에서 발견된 화석을 바탕으로 합니다. 이 화석은 꼬리에 깃털이 아닌 솔 같은 구조와 피부 색소, 심지어 배꼽까지 보존하고 있습니다. 'SMF R 4970'이라고 불리는 이 표본은 현대 프시타코사우루스 복원에 많은 참고가 되었습니다. 화석 기록에서 프시타코사우루스 개체가 매우 많이 발견되었기 때문에, 이 표본들을 통해 이 공룡이 다른 종 및 같은 종과 어떤 관계를 가졌는지 알 수 있습니다. 예를 들어, 서로 다른 나이대의 프시타코사우루스가 함께 발견된 것은 새끼 때 둥지를 떠난 후 사회적 무리를 형성했음을 시사하지만, 그 이유는 아직 명확하지 않습니다. 또한, 포유류인 레페노마무스(Repenomamus)의 위에서 어린 프시타코사우루스가 발견된 것은 이 작은 두발 공룡이 다른 공룡뿐 아니라 포유류에게도 위협을 받았음을 보여줍니다. 레페노마무스와 성체 프시타코사우루스가 싸우는 모습이 보존된 표본도 발견되어, 성체가 쉽게 당하지 않고 싸웠음을 알 수 있습니다. 익시안층의 흔한 동물이었던 프시타코사우루스는 공자새(Confuciusornis), 유티라누스(Yutyrannus), 레페노마무스, 그리고 식물 에페드라(Ephedra) 등과 함께 아열대에서 온대 기후 환경을 공유했습니다.