스코토하르페스(Scotoharpes)는 작은 하르페스목 삼엽충으로, 전 세계적으로 넓은 분포 범위를 가진 것으로 알려져 있습니다. 특히 당신 앞에 있는 종인 스코토하르페스 스파스키(Scotoharpes spasski)는 러시아의 중기 오르도비스기 지층에서 발견되었습니다. 많은 친척 종들처럼, 스코토하르페스는 머리 부분인 두부(cephalon)를 둘러싼 넓은 테두리로 가장 잘 알려져 있습니다. 이 구조는 먹이 섭취에 도움이 되었을 가능성이 있습니다. 예를 들어, 진흙을 파내며 그 안의 입자를 아가미로 통과시켜 작은 먹이를 걸러냈을지도 모릅니다. 또한 이 두부 테두리는 방어 수단이었거나, 현대의 무척추동물들처럼 개체 간의 싸움에 사용되었을 가능성도 제기됩니다. 스코토하르페스는 눈이 매우 작았기 때문에 시각보다는 더듬이를 통해 주변 환경을 느끼며 살아갔을 것으로 보입니다. 이 외에도 하르페스목 삼엽충에 대해서는 알려진 것이 매우 적습니다. 하지만 이제 당신이 이 고생물의 모습을 되살려낸 만큼, 앞으로의 연구에 새로운 단서를 제공할 수 있을지도 모르겠습니다.