'척추 도마뱀' 스피노사우루스(Spinosaurus)는 과학계에서 뜨거운 논쟁의 중심에 있는 공룡입니다. 그러나 논쟁의 여지가 없는 사실이 하나 있다면, 그것은 이 공룡의 압도적인 크기입니다. 몸길이는 15m를 넘고, 돛의 높이는 1.5m 이상으로 추정되며, 스피노사우루스는 아마도 지금까지 알려진 육상 육식 공룡 중 가장 거대했을 가능성이 있습니다. 2014년 이전까지만 해도 스피노사우루스는 다리가 긴 일반적인 수각류의 형태로 복원되곤 했습니다. 그러나 2014년에 발표된 한 연구는 이 공룡이 짧은 뒷다리를 가지고 있으며 네 발로 걸었을 가능성을 제기했습니다. 이 사족보행 복원도는 고생물학계에 큰 충격을 주었습니다. 일부 연구자들은 이 이론을 받아들이고 있으나, 대다수는 제한된 화석 증거만으로 이렇게 급진적인 재해석을 수용하긴 어렵다고 보고 있습니다. 그래서 대부분은 다리 길이를 줄이고 몸통을 더 길게 조정한 형태로 복원합니다. 형태에 대한 논란에도 불구하고, 과학자들이 동의하는 부분도 존재합니다. 스피노사우루스는 백악기 동안 지금의 북아프리카 지역에서 살았으며, 서식지는 매우 습한 환경이었습니다. 물속에서 많은 시간을 보냈으며, 수중 사냥에 능한 포식자였습니다. 1m가 넘는 위험한 턱은 다양한 먹이를 처리할 수 있었고, 기회가 된다면 쉽게 잡을 수 있는 먹이나 사체도 마다하지 않았던 것으로 보입니다. 스피노사우루스는 그 거대한 몸과 강력한 무기로 주변의 어떤 생물에게든 위협이 되는 존재였습니다.