'거인'이라는 뜻의 티타니스는 그리스 신화의 티탄 신족들을 따서 이름이 지어졌습니다. 이처럼 거대한 새에게 걸맞은 이름이라 할 수 있습니다. 티타니스는 키가 약 2m에 조금 못 미쳐 평균적인 인간보다 컸지만, 같은 ‘공포의 새(terror bird)’인 친척 포루스라코스(Phorusrhacos)보다는 작았습니다. 그러나 그 '작은' 키에도 불구하고, 티타니스는 훨씬 더 튼튼한 체격을 가지고 있었으며, 목은 짧지만 두꺼웠습니다. 이 새는 빠르게 달리도록 진화한 동물이었습니다. 날지 못하는 대신, 두 개의 길고 근육질의 다리가 뛰어난 속도를 가능하게 해 주었습니다. 실제로 티타니스는 날개가 모든 공포의 새 중 가장 작았지만, 그럼에도 불구하고 매우 위협적인 포식자였습니다. 티타니스는 북아메리카에서 약 300만 년 동안 살았으며, 플라이오세 후기의 블랑칸(Blancan) 단계부터 플라이스토세 초기의 젤라시안(Gelasian) 단계까지 생존했습니다. 남아메리카를 떠나 북아메리카까지 진출한 유일한 공포의 새로, 대륙을 넘나들며 북아메리카의 평야를 돌아다녔습니다. 티타니스는 육식동물이었을 것으로 보이며, 항상 먹잇감을 찾고 다녔습니다. 이 새는 무시무시한 사냥꾼이었습니다. 일부 전문가들은 티타니스가 강력한 머리를 이용해 작은 먹잇감을 땅에 내리쳐 죽였을 것이라고 추측하고 있으며, 이는 오늘날 느시사촌(seriemas)이라는 새가 먹이를 죽이는 방식과 유사합니다. 더 큰 먹잇감에 대해서는, 도끼처럼 생긴 부리로 살점을 잔인하게 찢었을 것으로 보입니다.