'날쌘 도둑' 벨로키랍토르는 영화 '쥬라기 공원'에서의 활약 덕분에 엄청난 인기를 얻은 공룡입니다. 그러나 실제 벨로키랍토르는 스티븐 스필버그가 묘사한 인간 크기의 비늘 달린 괴물과는 매우 다른 모습이었습니다. 실제 벨로키랍토르는 위협적으로 보이지 않을 정도로 작았으며, 길이는 약 2m, 키는 약 1.5m에 불과했습니다. 또한, 새처럼 깃털을 가지고 있었습니다. 이 깃털은 짝을 유인하거나, 알을 품을 때 둥지를 덮는 데 사용되었고, 언덕을 달릴 때 속도를 높이거나 사냥 시 균형을 유지하는 데도 기능적으로 도움을 주었을 가능성이 있습니다. 벨로키랍토르는 오늘날의 몽골 지역에서 발견되었으며, 주로 모래언덕으로 이루어진 건조한 환경에서 살았습니다. 이 공룡은 백악기 후기 동안 존재했지만, 공룡 대멸종이 일어나기 전에 이미 사라졌습니다. 벨로키랍토르는 지구에 존재하는 동안, 사막을 누비며 취약한 먹잇감을 찾아다녔습니다. 그중 가장 유명한 상대는 프로토케라톱스(Protoceratops)였습니다. 이 작은 사냥꾼은 '랩터 먹이 제압(RPR, Raptor Prey Restraint)'이라 불리는 방법으로 먹이를 사냥했는데, 이는 먹이를 공격해 바닥에 눌러 고정시킨 뒤, 살아 있는 채로 먹기 시작하는 방식입니다. 이 RPR 방식은 드로마이오사우루스과 공룡의 상징인 낫 모양의 발톱의 용도를 잘 설명해 줍니다. 바로 먹이를 꽉 붙들기 위한 것이었습니다. 또 다른 가능성으로는 이 발톱을 이용해 나무를 타는 데 사용했을 수도 있으며, 그렇다면 일부 불운한 동물들은 ‘하늘에서 내리꽂는 죽음’을 경험했을지도 모릅니다.