Щука алігатор, або Atractosteus spatula, — це вид риби, скам’янілості якої свідчать про існування ще з раннього крейдяного періоду. Ці риби торпедоподібної форми зберегли багато морфологічних рис своїх предків. На відміну від багатьох інших риб, вони можуть дихати повітрям, що дозволяє їм жити в місцях із дуже низьким вмістом кисню для інших водоплавних. Їхні луски утворюють надзвичайно міцні шари, майже непроникні; під час нападу вони добре захищають від хижаків. Подібно до неспорідненого наутилуса, щуки алігатор живуть довго і пізно стають статевозрілими, після чого самки відкладають величезну кількість ікри залежно від свого розміру. Хоча вони здаються повільними та спокійними, насправді ці маленькі “демони” ненажерливі хижаки, як тварина, на честь якої вони отримали назву. Щуки алігатор — переважно нічні рибоїдні хижаки, іноді полюють на водоплавних птахів і дрібних ссавців на поверхні. Вони чатують під водою, а потім різко кидаються вперед і захоплюють здобич рухом охоплення, проколюючи її зубами.