Акілоламна (Ah-quill-oh-lamb-nah), або «орлиний акула», була хрящовою рибою, що жила в пізньому крейдяному періоді. Хоча вона не була споріднена з манта-лучами, ця риба мала величезні грудні плавці та торпедоподібне тіло. Ймовірно, вона була фільтратором, відсіюючи планктон з морської води великим ротом, як сучасні китові та гігантські акули. Схожість з манта-лучами є результатом конвергентної еволюції, коли два різні роди розвивають подібні риси тіла для використання схожих ресурсів у навколишньому середовищі. На відміну від манта, Акілоламна, ймовірно, ковзала у воді, використовуючи хвіст для руху, а не махаючи грудними плавцями. Точна природа Акілоламни досі лишається загадкою. Один із найкращих способів визначити спорідненість хрящових риб — це вивчення їхніх зубів, проте єдиний відомий скам’янілий екземпляр Акілоламни зубів не має. Чи ще не знайдено зуби, чи Акілоламна взагалі їх не мала, поки що невідомо. Можливо, таксономічне положення цієї дивної риби буде відкрито за вашого життя! Акілоламна відома за формацією Агуа Невеа у Мексиці, яка зберігає різноманітних морських тварин пізнього крейдяного періоду. Дані з цієї формації свідчать, що Акілоламна жила разом із пліозаврами родини полікотилід, мозазаврами, амонітами, великою кількістю дрібних риб і акулою з потужними щелепами Ptychodus.