Брахіозавр, або «Рукатий Ящір», вважається дивом доісторичного світу через неймовірну висоту, яку досягали ці загадкові динозаври під час свого тривалого панування на Землі. З максимальною висотою 12 метрів і довжиною майже 20 метрів, брахіозавр височів над іншими динозаврами свого часу. Як і більшість зауроподів, його розміри слугували захистом від апетитів сучасних хижаків, таких як аллозавр; лише молоді, старі та хворі брахіозаври були вразливі до нападів. На відміну від багатьох інших зауроподів, шия брахіозавра була прямою і спрямованою вгору через нахил спини. Це давало йому висоту, дозволяючи об’їдати найвищу листяність, до якої інші травоїдні динозаври не могли дотягнутися. Як рідкісний юрський зауропод у формації Моррісон у Північній Америці, брахіозавр існував разом з іншими зауроподами, такими як диплодок і камеразавр, а також відомими тваринами, такими як стегозавр. Він мандрував Північною Америкою в напівпосушливих місцевостях із великою кількістю рослинності, необхідної для підтримки його величезного тіла. Колись брахіозавра вважали найбільшим із динозаврів, але цей титул відібрав аргентиносаур.