Цератозавр, або «Рогатий Ящір», не був великим за розмірами, його довжина становила близько шести метрів, а висота — два метри, проте він компенсував це своєю лютістю. На відміну від інших тероподів, цератозавр мав непропорційно великий череп відносно тіла. Його носовий ріг та бровні гребені, ймовірно, слугували для залучення партнерів, і він, можливо, боровся з іншими самцями за самку. Для захисту цератозавр мав ряд невеликих остеодерм на спині, які виконували функцію дермальної броні. Від часу його відкриття під час знаменитих «Війн за кістки» Едварда Дрінкера Коупа та Отніела Чарльза Марша було знайдено багато різних стадій росту цератозавра, що робить його одним із динозаврів із найбільш повним скам’янілим записом життєвих стадій. Мандруючи землями Північної Америки та сучасної Португалії від кіммериджського до тітонського періоду пізньої юри, цератозавр полював біля водойм і в заростях, живлячись дрібними травоїдними, такими як дриозавр. Такий спосіб полювання відображає іншу екологічну нішу порівняно з більшими сучасними хижаками, такими як торвозавр (що полював на більшу здобич у тих самих вологих і лісистих місцях) та аллозавр (що теж полював на велику здобич, але в сухіших і відкритих місцевостях).