Цитіпаті, або «Володар Похоронного Вогнища», часто плутають із його популярним родичем овіраптором. Однак овіраптор відомий із значно гірших решток порівняно з добре збереженим Цитіпаті. Завдовжки 3 метри, Цитіпаті був великим овірапторидом із характерним гребенем. Незважаючи на популярність старої гіпотези про те, що овірапториди були буквально «крадіями яєць», зараз відомо, що ці динозаври дбайливо доглядали за своїми гніздами. Кілька вражаючих скам’янілостей Цитіпаті, зафіксованих у позі насиджування яєць із розправленими над ними руками, допомогли спростувати цей міф. Їхні гнізда мали круглу форму з отворами посередині, де батько міг сидіти, розправивши крила над потомством. Мандруючи крейдяним періодом на території сучасної Монголії, цей птахоподібний динозавр жив у посушливій пустельній місцевості разом із відомими динозаврами, такими як протоцератопс, шувуія та пінакосаур. Можна було б очікувати, що великий тероподібний Цитіпаті буде хижаком, полюючи на дрібніших динозаврів навколо. Проте його беззубий дзьоб робив його слабким мисливцем. Ймовірно, він був всеїдним, харчуючись дрібними тваринами, рослинами і, іронічно, навіть яйцями. Однією з можливих здобичей могли бути юні біроносаури, рештки яких знаходили у гніздах Цитіпаті. Якщо вони не слугували їжею, ці малюки могли бути й паразитами гнізда.