Целакант, або «Порожнистий Хребет», — рідкісна риба, що мандрує океанами сотні мільйонів років з девонського періоду. Завдовжки два метри, целакант порівняно невеликий серед інших риб, що жили протягом його довгої історії. За понад чотириста мільйонів років з девонського періоду целакант майже не змінив своєї форми. Протягом ста років наука вважала його вимерлим, доки він не був знову відкритий у 1938 році, після чого закріпив статус живого викопного. Він мешкає біля узбережжя Африки та в індонезійських водах, а потреби у харчуванні та температурі обмежують його перебування цими районами. Целакант харчується в підводних печерах і щілинах уночі, а вдень відпочиває, економлячи енергію для полювання. Його існування загрожує глибинне тралення, незважаючи на те, що риба не має комерційної цінності (окрім музеїв та приватних колекціонерів). Сьогодні існують лише два види целаканта, обидва під загрозою зникнення, що робить їх одними з найбільш рідкісних тварин на Землі. Багато урядів світу виділяють кошти на збереження популяції целаканта, чисельність якої оцінюють лише у кілька сотень; без цих важливих зусиль тварина, яка пережила понад чотириста мільйонів років, може остаточно зникнути.