Компсогнат, або «Витончена Щелепа», може виглядати милою маленькою істотою, проте насправді це opportunістичний хижак із поганим характером. Завдовжки близько одного метра і висотою півметра, деякі представники виду могли досягати розмірів індички, але не значно більших. Зазвичай його називають «компі», і кілька знахідок скам’янілостей цієї істоти майже повні та дуже добре збережені; завдяки цьому палеонтологи навіть змогли вивчити вміст шлунків деяких компсогнатів, що дає чітке уявлення про їхній раціон, що рідко зустрічається серед динозаврів через нестабільність скам’янілостей. Під час пізньої юри компсогнат жив на тропічному архіпелазі, який сьогодні є Європою. Скам’янілості (або їхня відсутність) свідчать, що компсогнат, можливо, був єдиним наземним динозавром на європейському архіпелазі, живучи поряд із дрібними літаючими істотами, такими як археоптерикс і рамфоринх, які займали зовсім інші ніші, залишаючи компсогнату роль головного наземного хижака регіону. Він полював на дрібних хребетних, таких як ящірки, рештки яких знаходили у його шлунку. Його маленьке тіло, довгий хвіст і кінцівки дозволяли швидко рухатися, що давало змогу випереджати та маневрувати навколо інших дрібних істот, які були його здобиччю.