Конфуціусорніс, або «Птах Конфуція», — добре задокументований рід тварин з формацій Іксіан і Цзюфотанг у Китаї. Завдовжки близько п’ятдесяти сантиметрів і з розмахом крил сімдесят сантиметрів, конфуціусорніс мало відрізнявся від сучасних птахів. Це був один із перших відомих птахів із беззубим дзьобом, хоча він не був тісно пов’язаний із сучасними птахами. Дзьоб розвинувся через конвергентну еволюцію — розвиток схожих рис у неспоріднених тварин. Скам’янілості його крил містять багато меланосом (клітин із пігментом), що дозволяє дізнатися, що він був сірого, червоно-коричневого та чорного кольорів. Крила, ймовірно, були білими, а довгі хвостові пера були темними по всій довжині. Конфуціусорніс був рибоїдом, ловив і живився дрібною рибою крейдяного періоду за допомогою дзьоба. Це підтверджується скам’янілістю, збереженою разом із останньою здобиччю в шлунку, подібно до відомих скам’янілостей компсогнатів. Загалом скам’янілості конфуціусорніса цікаві тим, що деякі мають довгі хвостові пера, а деякі — ні, і деякі значно більші за інших. Найкраще пояснення цієї різноманітності — статевий диморфізм: провідна гіпотеза стверджує, що більші особини — це самки, і обидві статі втрачали пера під час линьки.