「異なったトカゲ」という意味を持つアロサウルスは、ティラノサウルスとはまた異なった獰猛な捕食者の例といえるでしょう。ティラノサウルスとは対照的に、アロサウルスの体高はわずか3m、人間の身長の約2倍弱です。そんな巨体揃いの恐竜界において比較的小柄といえる彼ですが、それでも全長はおよそ9~10mと十分な巨体を誇っていました。また、本種の一番の特徴ともいえる頭蓋骨の突起は遮光板や求愛のためのディスプレイとしての機能を果たすことができたと考えられています。興味深いことに、発見された化石の多くに病気を示唆する奇妙な変形が確認されており、恐竜の古病理を考える上での貴重な研究資料となっています。その恐ろしい鉤爪と顎という強力な武器でジュラ紀の食物連鎖の頂点に上り詰めたアロサウルスは、ティラノサウルス以前の時代の非常に強力な捕食者でした。主に北アメリカのモリソン層が堆積した地域での生息が多く確認されており、当時は草食動物や他の肉食動物を捕食して生活していたとされています。ケラトサウルスやトルヴォサウルスのような他の捕食者と時代を同じくしていましたが、別々の生息地を持っていたと考えられています。ジュラ紀のキンメリッジアンからチトニアンの初期に渡って地上を闊歩した彼らはお気に入りの獲物が決まっているとされており、古生物学者らは主にステゴサウルスやその仲間を狩り、竜脚類の死骸を漁っていたとされる証拠を発見しています。