"腕のトカゲ"の異名を持つブラキオサウルスは、地球上の長い歴史の中でも類を見ないほど驚異的な高さまで成長したため、先史時代の覇者として知られています。その高さは最大で12m、体長20mのブラキオサウルスは、当時の他のどの恐竜をも圧倒する体躯を誇っていました。他の殆どの竜脚類同様、その巨体はアロサウルスなどの時代を同じくした強力な捕食者から身を守る防御手段として機能し、攻撃を受けやすいのは、体格の小さい若い個体や力のない年老いた個体、または病気のブラキオサウルスのみでした。他の多くの竜脚類とは異なり、ブラキオサウルスは背中が大きく傾斜しているため首が真っすぐ上に伸びていました。これにより高さが増したことで、他の草食動物の手が届かない樹木などの高い場所の草を食べることができ、他の草食恐竜との生存競争を有利にしていました。彼らは北米のモリソン層に生息していた珍しいジュラ紀の竜脚類で、ディプロドクスやカマラサウルスなどの他の竜脚類、ステゴサウルスなどの有名な生物と共に、その巨体を維持するべく植物が豊富な半乾燥地帯の北米中を闊歩していました。一時期、ブラキオサウルスは史上最大の恐竜と考えられていましたが、アルゼンチノサウルスという後の時代に生まれる後輩によりその座を降りることとなりました。