「角のあるトカゲ」を意味するケラトサウルスは、体長約 6m、体高2mと、それほど大きな生き物ではありませんでしたが、その獰猛さは他と引けを取りませんでした。他の獣脚類とは異なり、ケラトサウルスは体格に比例して異常に大きな頭蓋骨を持っていました。鼻と眼窩の上の突起は、メスを引き付けるためのディスプレイとして機能した可能性があり、メスをめぐって他のオスと争ったと考えられます。ケラトサウルスは、背中に小さな皮骨の列があり、防御のための鎧として機能していたと考えられています。かの有名なエドワード・ドリンカー・コープとオスニエル・チャールズ・マーシュによる化石戦争で発見されて以来、ケラトサウルスの成長による発達の段階の多くが明らかになり、ほぼ完全な化石記録を持つ恐竜の 1 つとして定着しました。ケラトサウルスは、ジュラ紀後期のキンメリッジアン期からチトニアン期にかけて、現在の北アメリカとポルトガルの大地を歩き回り、水路や下草の中で狩りをし、ドリオサウルスのような小型の草食動物を捕食していました。このような狩りのパターンは、トルヴォサウルス(同じ湿地や森林地帯で大型の獲物を狩っていた)やアロサウルス(同じく大型の獲物を狩ったが、より乾燥した開けた地域に生息していた)のような同時代の大型肉食動物が占めていたニッチとは異なるものです。