「火葬の王」を意味するシチパチは、よく知られている近縁種のオヴィラプトルと間違われることが多いですが、オヴィラプトルはシチパチよりも比較的保存状態の悪い化石からその存在が知られています。シチパチは体長3mで、頭の上に象徴的な鶏冠を持つ大型のオヴィラプトル類です。オヴィラプトル類の名前の由来通り「卵泥棒」だったという古い仮説が一般的でしたが、現在ではこれらの恐竜は卵を盗んでいたのではなく巣で卵を守る親だったことがわかっています。腕を広げて卵を抱いた状態(抱卵姿勢)で化石化したシチパチの見事な化石のいくつかは、この誤解を払拭するのに十分な証拠となりました。巣は円形で中央に隙間があり、親は翼を広げて卵の上に座ることができた。現在のモンゴルの白亜紀を駆けていたこの鳥のような獣は、プロトケラトプス、シュヴウイア、ピナコサウルスなどの有名な恐竜と共に乾燥した砂漠の生息地に生息していました。シチパチのような大型の獣脚類は肉食で、周囲の小型恐竜を捕食していたと考えられます。しかし、歯のないくちばしでは捕食行動には不都合です。なので彼らはおそらく雑食で、小動物、植物、そして皮肉なことに卵さえも食べていました。獲物として考えられるのは、シチパチの巣で化石となって発見されたビロノサウルスの幼体です。獲物として連れ去られたのでなければ、これらの幼体は托卵によって巣内で生まれた可能性もあります。