シーラカンスは「中空の背骨」とも呼ばれ、デボン紀以降何億年もの間その姿を殆ど変えず海をさまよってきた珍しい魚です。体長2mのシーラカンスは、その長い存在期間中に生きていた他の魚と大きさが似ています。デボン紀から 4億年以上経った現在、シーラカンスは殆ど形を変えていません。100年もの間、科学者はシーラカンスは絶滅したと考えていましたが、1938年に再び発見されて以来、シーラカンスは生きた化石として一躍有名になりました。アフリカの海岸沿いやインドネシアの海域に生息していますが、生育に適切な餌と水温が限定されているため、生息域がこれらの地域のみに限定されています。夜間は水中の洞窟や割れ目で餌を食べますが、日中は動かず採食活動のために必要なエネルギーを温存します。シーラカンスは商業的価値がないにもかかわらず (博物館や個人の収集家は別として)、主に深海底引き網漁によってその存在が脅かされています。現在、シーラカンスはわずか 2種しか生き残っておらず、どちらも絶滅の危機に瀕しており、地球上で最も絶滅の危機に瀕している動物の 1つとなっています。世界中の多くの政府が、数百匹程度しか生息していないと推定されるシーラカンスの保護に資金を割り当てています。このような重要な取り組みがなければ、4億年以上もの間生き延びてきたこの動物は絶滅し過去のものになってしまうかもしれません。