「孔子鳥」の異名を持つコンフキウソルニスは、中国の宜県層と九佛堂層から発見された、化石資料の多い動物の属です。コンフキウソルニスは体長50センチメートル、翼開長70センチメートルと、現代のカラスサイズで、見た目も現代の鳥類そっくり。ただ現代の鳥類とは近縁ではないものの、歯のない嘴を持つ鳥類として知られている最古の種の一つです。そのため、この嘴は収斂進化、つまり無関係の種族間における類似した特徴の進化によって発達しました。翼の化石には多くのメラノソーム（色素を含む細胞）が含まれており、灰色、赤褐色、黒色の体色をしていたことが分かっています。翼はおそらく白色で、長い尾羽は全長にわたって暗色でした。コンフキウソルニスは魚食で、嘴で白亜紀の小型魚類を捕らえて食べていたことが、死ぬ直前の胃内容物、つまり「最後の晩餐」が体内に残った状態で保存された化石標本によって実証されており、その保存は有名なコンプソグナトゥスの化石に似ています。コンフキウソルニスの化石は全体として興味深いもので、長い尾羽を持つ個体と持たない個体、そして他の個体よりもはるかに大きい個体が存在することが挙げられます。この多様性を最もよく説明できるのは性的二形性です。有力な仮説では、大きい方がメスで、両性とも換羽期に羽毛を失ったとされています。