异特龙 (Allosaurus，意为“与众不同的蜥蜴”) 为凶猛的捕食者提供了不同于暴龙 (Tyrannosaurus) 的典型范例。与君王暴龙 (T. rex) 相比，异特龙站立高度仅三米，不足君王暴龙身高的二分之一，但其体长极为可观，最大可达9-10米。其显着的颅顶骨嵴具有多重功能，既可充当遮光结构又可用于展示。值得注意的是，许多已发现的头骨化石呈现异常病变痕迹，这为了解恐龙古病理学及其对生物体的潜在影响提供了珍贵线索。作为食物链顶端的掠食者，异特龙凭借其骇人的利爪与巨颚，早在暴龙时代之前便已成为顶级猎手。该物种在莫里森组 (Morrison Formation) 中分布广泛，以捕食大型草食动物甚至其他掠食者为生。它们曾游弋于现今美洲与葡萄牙的半干旱地带，与角鼻龙 (Ceratosaurus) 、蛮龙 (Torvosaurus) 等掠食者共享生态系统但可能占据不同生态位。生存于侏罗纪钦莫利期 (Kimmeridgian age) 到早提塘期 (Tithonian age) 的异特龙拥有丰富的猎物选择。古生物学家发现证据表明它们曾捕食剑龙 (Stegosaurus) 及其近亲，并很可能以蜥脚类恐龙尸体为食。