风神翼龙 (Quetzalcoatlus) 是以阿兹特克文明中羽蛇神 Quetzalcoatl 命名的最大已知翼龙。它来自晚白垩世美国德克萨斯州哈弗林纳组 (Javelina Formation) 。虽然以极大体型著称，但正模标本的碎片化特征使精确尺寸测算困难。2021年根据更完整化石材料发现的较小近缘物种，使风神翼龙重建比以往更加准确。作为神龙翼龙类 (azhdarchids)，它与哈采格翼龙 (Hatzegopteryx) 、阿朗堡翼龙 (Arambourgiania) 等巨龙同属一科。其全球分布表明巨型翼龙在晚白垩世可能遍布世界。尽管诺氏风神翼龙 (Q. northropi，你眼前的物种) 的具体食性仍是谜团，但基本可确定为肉食性，且不太可能是严格食鱼者或食腐动物。较小物种劳氏风神翼龙 (Q. lawsoni) 可能像现代鹬类一样进行探啄取食，用长喙从深沙中捕食无脊椎动物。诺氏风神翼龙与巨型蜥脚类阿拉莫龙 (Alamosaurus) 、巨型角龙类牛角龙 (Torosaurus) 共存于同一时代。尽管该物种化石稀少，但早在被命名前就已受到数百万人喜爱。未来对这些巨兽的发现必将继续震天撼地！