Ankylosaurus, el "lagarto fusionado", es un dinosaurio del que todos los tanques podrían tomar algunas notas. Con unos ocho metros de largo y más de un metro de alto, el Ankylosaurus puso cada parte de su robusto cuerpo a trabajar para protegerse. Su armadura consistía en enormes protuberancias y placas óseas incrustadas en la piel llamadas osteodermos. Estos osteodermos eran ligeros y robustos, y eran muy resistentes a objetos penetrantes como los dientes de los depredadores. Cuando se sentía amenazado, empleaba su poderosa maza de cola contra otros dinosaurios, oscilando su cola en un movimiento de cien grados. La colocación de la maza al final de la cola aumenta su inercia, causando un daño masivo a los oponentes. Ankylosaurus vivió en América del Norte durante el Cretácico superior junto a feroces depredadores y competencia. Sus increíbles mecanismos de defensa lo protegían contra carnívoros masivos como el Tyrannosaurus. Ankylosaurus ocupaba un nicho similar al de los herbívoros como el Triceratops, su boca ancha le permitía alimentarse de una variedad de vegetación baja en su entorno de llanura aluvial subtropical. Al ser el anquilosáurido más grande conocido, la cantidad de alimento que pasaba por su gran sistema digestivo habría sido inmensa. Sin embargo, este hambriento herbívoro no habría vaciado la región, ya que probablemente vivió solitario cuando era adulto.