Arthropleura, o "costillas articuladas", es un icónico artrópodo carbonífero que fue popularizado por la serie de televisión "Prehistoric Park". Este milpiés gigante podía crecer hasta más de dos metros de largo, lo que lo sacaba del rango de "bicho repugnante" y lo elevaba a "señor de los artrópodos". Aunque de tamaño intimidante, este gentil gigante era herbívoro (un animal que come plantas) o detritívoro (un animal que come organismos muertos). Los científicos saben esto porque si Arthropleura fuese un carnívoro, tendría partes bucales duras que se fosilizarían, pero fósiles de mandíbulas no han sido encontrado. Aunque no cazaba a otros animales, Arthropleura no estaba indefensa; además de su resistente exoesqueleto, ¡podría haber secretado toxinas como sus parientes actuales! Arthropleura prosperó durante el período Carbonífero de América del Norte y Escocia, caminando por el suelo de las exuberantes selvas tropicales por las que se conoce el período. Los artrópodos eran las formas de vida dominantes en estos bosques, lo que permitió que animales como Arthropleura y Meganeura crecieran hasta tamaños colosales. Las plantas también alcanzaron nuevas alturas: ¡la cola de caballo Calamites y el árbol escamoso Lepidodendron crecieron hasta 30 metros de altura cada uno!. Sin embargo, al final del Carbonífero todos estos enormes organismos perecieron cuando las selvas tropicales que sustentaban la vida colapsaron.