Compsognathus, la "mandíbula elegante", puede que sea una criatura adorablemente pequeña, pero en realidad es un carnívoro oportunista con una mala actitud. Con un largo de un metro y una altura de medio metro, algunas especies del género lograron alcanzar el tamaño de pavos, pero no mucho más de eso. Comúnmente llamado "compy", muchos hallazgos fósiles de esta criatura están casi completos y muy bien preservados; debido a la remarcable integridad de sus restos, inlcuo los restos de los vientres de algunos Compsognathus han sido fosilizados. Esto les da a los paleontólogos una idea clara su dieta, que no es muy común entre los dinosaurios debido de la naturaleza precaria del registro fósil. Durante el Jurásico tardío, Compsognathus vivió en un archipiélago tropical en lo que hoy es Europa. La evidencia fósil (o la falta de ella) sugiere que Compsognathus pudo haber sido el único dinosaurio terrestre en el archipiélago europeo, conviviendo con pequeñas criaturas voladoras como Archaeopteryx y Rhamphorhynchus, que ocupaban nichos muy diferentes cada uno, lo que lo convirtió en el principal depredador terrestre de la región. Se alimentaba de pequeños vertebrados como lagartos, que se encontraban fosilizados en su vientre. Su pequeño cuerpo mas su cola y extremidades largas le permitían moverse rápidamente, lo que le permitía correr y maniobrar mejor que otras pequeñas criaturas que serían sus presas.