Аллигаторовая щука, или миссисипский панцирник, - вид рыб, останки которых находят вплоть до раннего мелового периода. Эти торпедовидные создания сохранили многие черты своих предков. В отличие от большинства рыб, они могут дышать воздухом, что позволяет им заселять места с опасно низким для других водоплавающих содержанием кислорода. Их чешуя образует невероятно прочные слои, которые практически непроницаемы; это даёт отличную защиту от любого агрессора. Подобно неродственному наутилусу, аллигаторовые щуки живут долго и поздно достигают зрелости, после чего откладывают неприличное количество икринок, зависящее от размера самки. Несмотря на то, что они кажутся пассивными и вялыми, эти маленькие демоны становятся настоящими монстрами, когда дело доходит до еды, будто аллигаторы, в честь которых и были названы. Панцирниковые - в основном ночные рыбоядные хищники, иногда поедающие водоплавающих птиц и мелких млекопитающих на поверхности. Эти рыбы затаиваются и ждут, когда добыча окажется в пределах досягаемости, а затем бросаются вперёд и вонзают зубы в плоть жертвы.