Аллозавр, или "иной ящер", представляет собой "иной" пример свирепого хищника, отличный от тираннозавра. В отличие от T. rex, высота аллозавра достигала лишь трёх метров, чуть меньше двух ростов человека. Он всё ещё был довольно длинным, до 9-10 метров. Его заметные гребни на черепе выполняли несколько функций, например, защищали от солнца и помогали в ухаживаниях. Любопытно, что многие найденные окаменелости черепа демонстрируют странные дефекты, что даёт ценную информацию о палеопаталогии динозавров и её возможном влиянии на живых существ. Аллозавр жил на вершине пищевой цепочки, ибо острые когти и гибкие челюсти сделали его свирепым хищником ещё задолго до тираннозавра. Частенько встречающийся в формации Моррисон, аллозавр жил, охотясь на крупных травоядных и, возможно, даже некоторых хищников. Он обитал в полузасушливых регионах современной Америки и Португалии вместе с другими хищниками, такими как цератозавр и торвозавр, но эти трое, вероятно, занимали различные ниши. Живший с киммериджский по ранний титонский ярусы юрского периода аллозавр обладал восхитительным выбором добычи. Палеонтологи нашли следы того, что он охотился на самых разных представителей стегозаврид и, похоже, обгладывал трупы завроподов.