Анкилозавр, "согнутый ящер" - это динозавр, с которого все танки могли бы взять пару заметок. При длине около восьми метров и росте более метра анкилозавр использовал все части своего мощного тела для самозащиты. Его броня состояла из массивных бугорков и костяных пластин, вросших в кожу, что зовутся остеодермами. Эти остеодермы были лёгкими и прочными, а также устойчивыми к колющим предметам, например, зубам хищников. Когда анкилозавр чувствовал угрозу, он использовал свою мощную хвостовую дубинку против врагов, делая удар стоградусным поворотом. Расположение дубинки на конце хвоста усиливало её инерцию, что увеличивало наносимый урон оппоненту. Анкилозавр жил в Северной Америке в позднем меловом периоде во времена жестокой конкуренции между видами. Его невероятная защита обороняла от крупных плотоядных вроде тираннозавра. Анкилозавр занимал схожую нишу с другими травоядными, к примеру, трицератопсом: его широкие челюсти позволяли питаться разнообразной растительностью в субтропических поймах рек. Будучи крупнейшим из известных анкилозаврид, количество пищи, проходившей через его огромную пищеварительную систему, должно было быть внушительным. Однако это прожорливое травоядное не могло бы опустошать местность, ибо, вероятно, взрослые особи предпочитали жить в гордом одиночестве.