Аквилоламна, также называемая "орлиной акулой", была хрящевой рыбой, жившей в позднем меловом периоде. Хоть она и не родственник скатам манта, эта рыбина обладала огромными грудными плавниками и торпедообразным телом. Вероятно, она была фильтратором, просеивающим планктон из морской воды с помощью большого рта, подобно китовым и гигантским акулам. Сходство аквилоламн и мант - результат конвергентной эволюции, то есть обретения похожих признаков для адаптации к похожей среде. Однако, в отличие от скатов манта, орлиные акулы двигались в толще воды, отталкиваясь хвостом, а не полагаясь на взмахи грудными плавниками. Кем именно является аквилоламна, остаётся некоторой загадкой. На данный момент один из лучших способов определить родство хрящевых рыб - это взглянуть на их зубы, но единственная найденная окаменелость орлиной акулы их не имеет. Найдутся ли зубы в будущем, или у аквилоламны их вообще не было, неизвестно. Возможно, таксономическое положение этой странной рыбы станет вам известно ещё при жизни! Аквилоламна найдена в формации Агуа Нуэва в Мексике, где сохранились разнообразные морские животные позднего мелового периода. Полученные оттуда данные говорят о том, что аквилоламна обитала бок о бок с плезиозаврами поликотилидами, мозазаврами, аммонитами, множеством мелких рыб и большеротой акулой птиходус.