Артроплевра, "сочленённые ребра", - культовое членистоногое карбона, популяризированное телесериалом "Доисторический парк". Эта гигантская многоножка могла вырастать до двух метров в длину, что переносит её из разряда "жутких ползунов" в "повелителя членистоногих". Несмотря на устрашающие размеры, этот нежный гигант был либо травоядным, либо детритофагом (питающимся мёртвой органикой). Учёным это известно, потому что, будь артроплевра плотоядной, у неё были бы твёрдые части челюсти, которые могли бы окаменеть, но ископаемых останков рта обнаружено не было. Хотя Артроплевра не охотилась на других животных, она не была беззащитной: в дополнение к своему прочному экзоскелету она, возможно, выделяла токсины так же, как её современные родственники! Артроплевра процветала в Северной Америке и Шотландии каменноугольного периода, ползая по опушке пышных тропических лесов, которыми славится это время. Членистоногие были доминирующими формами жизни в этих лесах, что позволяло животным вроде артроплевры и меганевры вырастать до огромных размеров. Растения так же достигали новых высот: хвощ каламит и чешуедрев лепидодендрон устремлялись вверх до 30 метров! Однако к концу карбона все эти огромные организмы исчезли, поскольку тропические леса, поддерживающие жизнь, разрушились.