Брахиозавр, "плечистый ящер", признан чудом доисторического мира благодаря удивительной высоте, которой могли достигать эти загадочные динозавры за время своего долгого царствования на Земле. Имея максимальную высоту в 12 метров и длину почти в 20 метров, брахиозавр возвышался над другими ящерами своего времени. Как и у большинства завроподов, его размеры служили защитой от аппетитов хищников вроде аллозавра; только юные, старые или больные брахиозавры подвергались нападениям. В отличие от многих других завроподов, шея брахиозавра была прямой и направленной вверх из-за наклона спины. Это обеспечивало ему высоту, позволявшую лакомиться самой высокой листвой, на которую другие травоядные посягать не могли. Как редкий юрский завропод в североамериканской формации Моррисон, брахиозавр наслаждался жизнью наряду с другими завроподами, такими как диплодок и камаразавр, и другими известными животными, например, стегозавром. Он бродил по всей Северной Америке в полузасушливой местности с большим количеством растительности для поддержания своего массивного тела. Некоторое время брахиозавр считался крупнейшим динозавром, но аргентинозавр отнял это звание у народного любимчика.