Цератозавр, "рогатый ящер", не был большого размера, что показывает его длина около шести метров и высота в два метра, но он компенсировал свои габариты свирепостью. В отличие от других тероподов, цератозавр обладал аномально большим черепом пропорционально своему телу. Его носовой рог и надбровные гребни, вероятно, использовались для привлечения партнёра, а он сам, скорее всего, вступал в дуэли с конкурирующими самцами за самку. Для защиты цератозавр имел ряд небольших остеодерм на спине, которые служили кожной бронёй. С момента открытия во время знаменитых "Костяных войн" Эдварда Дринкера Коупа и Отниэля Чарльза Марша был обнаружен широкий спектр стадий роста цератозавра, что позволило ему стать одним из динозавров с наиболее полной окаменелой летописью его жизненных этапов. Цератозавр, блуждавший по землям Северной Америки и современной Португалии с киммериджский по титонский ярусы позднего юрского периода, охотился у водоёмов и в подлеске, питаясь мелкими травоядными вроде дриозавра. Такая модель охоты показывает нишу, отличную от той, какую тогда занимали более крупные хищники, как торвозавр (что охотился на более крупную добычу в тех же влажных и лесистых районах) и аллозавр (что так же охотился на крупную дичь, но в более сухой и открытой местности).