Читипати, "владыку погребальных костров", часто путают с его популярным родственником, овираптором. Однако на деле овираптор известен по сравнительно более бедным останкам, чем хорошо сохранившийся читипати. С длиной в 3 метра читипати был крупным овирапторидом с культовым гребнем. Несмотря на популярность старой гипотезы о том, что овирапториды были буквально "похитителями яиц", теперь мы знаем, что эти динозавры были внимательными к своим гнёздам родителями. Несколько впечатляющих останков читипати, окаменевших во время высиживания яиц с протянутыми над ними руками, были неотъемлемой частью развенчания этого мифа. Их гнёзда имели форму круга с промежутками посередине, где родитель мог сидеть, раскинув крылья над своим потомством. Это птицеподобное животное, расхаживавшее в меловом периоде по нынешней Монголии, жило в засушливой пустыне вместе с известными динозаврами вроде протоцератопса, шувуйи и пинакозавра. Нормально ожидать от крупного, как читипати, теропода охоту на окружавших его мелких динозавров, однако с беззубым клювом он был явно плохим убийцей. Вероятно, он был всеядным и питался мелкой живностью, растениями и, иронично, даже яйцами. Один из возможных объектов добычи - молодые особи байронозавра, окаменелости которых находили в гнёздах читипати. Если они были там не как пища, они могли быть гнездовыми паразитами!