Латимерия, названная в честь исследовательницы Марджори Куртене-Латимер - это редкая рыба, обитающая в океанах сотни миллионов лет, начиная с девонского периода. При длине в два метра латимерия по размерам не уступает другим рыбам, жившим с ней в одно время. За четыреста с лишним миллионов лет, прошедших с девонского периода, латимерии мало изменили свой вид. В течение сотни лет наука считала её вымершей, пока её не открыли вновь. После повторного открытия в 1938 г. латимерия закрепилась в статусе как живое ископаемое. Ввиду своих нужд в пище и температуре эти рыбы вынуждены жить у побережья Африки и в водах Индонезии. Они питаются в подводных пещерах и расщелинах ночью, а днём отдыхают и копят жизненные силы для очередной кормёжки. Существование латимерии находится под угрозой из-за глубоководного траления, несмотря на отсутствие у рыбы коммерческой ценности (за исключением музеев и частных коллекционеров). Сегодня в живых осталось только два вида латимерий, и оба считаются уязвимыми, что делает их одними из самых угрожаемых животных на Земле. Правительства многих стран мира выделяют средства на сохранение популяции латимерий, которых, по оценкам, насчитывается не более нескольких сотен; без этих важных усилий животное, пережившее более четырёхсот миллионов лет, может уйти в прошлое, вымерев.