Компсогнат, "изящная челюсть", может, и изящно маленькое существо, но на деле это оппортунистический хищник с большим самомнением. С длиной в метр и высотой в половину метра некоторым представителям вида удавалось вырасти до размеров индейки, но не намного больше. Иногда называемый "компи", этот ящер был несколько раз найден практически целым и хорошо сохранившимся; благодаря удивительной целостности останков окаменело даже содержимое брюха некоторых компсогнатов. Это даёт палеонтологам чёткое представление о его рационе, что редкость среди динозавров из-за нестабильной природы фоссилизации. В позднем юрском периоде компсогнат обитал на тропическом архипелаге, что сейчас является Европой. Ископаемые останки (или их отсутствие) намекают, что компсогнат мог быть единственным наземным ящером на европейских островах, живя с маленькими летающими видами вроде археоптерикса и рамфоринха, которые занимали совсем другие ниши, оставляя компи главным наземным хищником в этом регионе. Он охотился на мелких позвоночных, например, ящериц, которые были найдены окаменевшими в его брюхе. Его некрупное тело и длинный хвост с конечностями обеспечивали скорость и ловкость, позволявшие ему обгонять других маленьких животных, которые могли стать его добычей.