Конфуциусорнис, "птица Конфуция", - это хорошо задокументированный род животных из формаций Исянь и Цзюфотан в Китае. При длине в пятьдесят сантиметров и размахе крыльев в семьдесят сантиметров конфуциусорнис не сильно отличался от современных пернатых. Это была одна из самых ранних известных птиц с беззубым клювом, несмотря на то, что она не была близкородственна современным птицам. Таким образом, клюв развился в результате конвергентной эволюции, то есть эволюции сходных признаков в схожей среде. Окаменелости его крыльев содержат множество меланосом (клеток, содержащих пигмент), что позволяет нам узнать, что он был окрашен в серый, красно-коричневый и чёрный цвета. Крылья, вероятно, были белыми, а длинные хвостовые перья - тёмными по всей длине. Конфуциусорнис был рыбоядным: ловил и разделывал клювом мелкую рыбу мелового периода. Этот рацион демонстрирует ископаемый экземпляр, сохранившийся с остатками пищи в желудке и похожий этим на знаменитые фоссилии компсогната. В целом окаменелости конфуциусорниса представляют интерес, поскольку у некоторых из них хвостовые перья намного длиннее и крупнее, чем у других. Лучшим объяснением такой изменчивости является половой диморфизм: основная гипотеза гласит, что самки были крупнее самцов и оба пола теряли перья в период линьки.