Крассигирин, "толстый головастик", был подростком-бунтарём среди выходящей на сушу жизни. Это двухметровое существо было одним из первых тетраподов, или четвероногих. Однако вы могли этого не увидеть из-за его крошечных конечностей! Лапы крассигирина были, вероятно, рудиментарными, потому что он реадаптировался к полностью водному образу жизни. Это придало ему стройный, угреобразный вид, который идеально подходил для рысканья в водах раннего карбона, которые бунтарь считал своим домом. Следуя подростковой тенденции к неуклюжим пропорциям, его голова и челюсти были гигантскими, чтобы вместить массивные глаза и два ряда зубов. Эти адаптации сделали крассигирина эффективным хищником. Его обтекаемое тело помогало быстро двигаться в толще воды, в то время как здоровенная голова разрывала любимую добычу: мелких позвоночных вроде рыб. Это животное плавало в болотах и озёрах на территории нынешней Шотландии. Его большие глаза были прекрасно приспособлены для того, чтобы смотреть сквозь мутную воду, в которой он жил, и, возможно, обеспечивали ночное зрение, когда он ускользал после комендантского часа и шёл повеселиться в паб. Среди других завсегдатаев шотландских болот была мелкая рыба, антракозавры вроде протерогирина, наземные темноспондилы и целый ряд членистоногих.