Дейноних, "ужасный коготь", - знаменитый динозавр, который стоял у истоков "Ренессанса динозавров" палеонтолога Джона Острома. Остром возглавил работу по реформации динозавров из медлительных, хладнокровных ящериц в быстрых, теплокровных птиц, которых мы знаем сегодня, что фактически произвело революцию в знаниях об этих ящерах. С максимальной длиной в три метра и ростом около метра дейноних был сильным животным с мощным телом, всегда готовым атаковать. Как и его собратья-дромеозавриды, он обладал серповидным когтем на втором пальце ноги и, вероятно, перьями по всему телу. Обитавший в раннем меловом периоде дейноних обосновался в тропическом климате Северной Америки. Конечности дейнониха могли хорошо захватывать предметы; возможно, они позволяли ему лазать по деревьям, что могло привести к древесному образу жизни. Дейноних охотился на мелких и средних динозавров, удерживая их когтями и поедая живьём. Хотя многие люди считают, что они охотились стаями, чтобы справиться с крупной добычей, такой как тенонтозавр, другая гипотеза гласит, что дейноних мог "собирать добычу", подобно тому, как комодские вараны охотятся в одиночку, но собираются группами, чтобы полакомиться недавней добычей.