Дикранурус, "хвост-вилы", - один из самых странных трилобитов даже по меркам своего семейства одонтоплеврид, а в нём чудиков предостаточно. Сегменты его тела удлиняются по бокам в пугающие шипы, и ещё два крупных торчат из его щёк; однако самая странная черта - два загнутых рога, растущих из глабели. Хотя эти шипы, возможно, и были пугающими на дне моря, покрывавшем Оклахому в девон, дикранурус был всего около пяти сантиметров в длину. Интересно, что этот трилобит был использован в качестве вдохновения для дизайна пришельца из одного фильма, вышедшего на экраны в 2012 году, так что, возможно, в пугающем виде этих шипов и впрямь есть достоинства! Но не волнуйтесь – настоящий дикранурус не будет нападать на людей и откладывать яйца им в грудь.