Дилофозавр, "ящер с двумя гребнями", прославился благодаря вымышленным размерам, кожаным парусам на шее и ядовитой слюне из фильма "Парк юрского периода". Настоящий дилофозавр был таким же захватывающим и без выдуманных черт и так же любим фанатами динозавров. При максимальной длине около шести метров и росте почти в два метра этот ящер был примерно одного роста со взрослым человеком. Он быстро рос с течением времени и, к моменту достижения зрелости, мог питаться множеством мелких динозавров. Было найдено несколько окаменелостей дилофозавра, сохранивших такие дефекты, как травмы и опухоли, что даёт нам представление о стрессовых условиях и болезнях, с которыми жили эти существа. Обитая в Северной Америке в начале юрского периода, дилофозавр наслаждался засушливыми условиями, в которых обитали немногие известные существа. Будучи одним из крупнейших хищников того времени, дилофозавр занимал достойное место в пищевой цепи; ради утоления аппетита он, вероятно, питался мелкими панцирными травоядными или гетеродонтозавридами. Возможно, он также питался водными обитателями, о чём свидетельствуют окаменелые следы плавания. Его знаменитые гребни на голове были украшением для привлечения подходящей пары, и, может быть, служили одной из форм распознавания среди дилофозавров.