Диметродон - крупный четвероногий хищник, обитавший на территории нынешней Северной Америки и Европы в нижней и средней перми. Его имя означает "два размера зубов", что указывает на длинные и короткие зубы в его челюстях. Хотя это животное можно ошибочно принять за рептилию, на самом деле это синапсид, часть той же родословной, которая ныне представлена только млекопитающими. Самой узнаваемой чертой диметродона без ошибки можно назвать его характерный парус. Было высказано множество идей касательно функций этого образования, от терморегуляции и демонстрации до распознавания самцов и самок. В реальности же наиболее вероятно, что у паруса было сразу несколько применений, но каких именно - до сих пор неизвестно. Что вы об этом думаете? Животное перед вами - диметродон большой, D. grandis, довольно частый экспонат в музеях и второй по величине известный вид (самый крупный - D. angelensis, а самый маленький - D. teutonis!) Он жил в Красных наносах Техаса и Оклахомы, США (в то время там находились водно-болотные угодья), охотясь на животных вроде эдафозавра и диплокаулуса меж стволов каламитов, а также рядом с пресноводным родственником акул ксенакантом!