Диморфодон был небольшим птерозавром, жившим в ранней юре. Его имя означает "две формы зубов" в честь его гетеродонтизма, или нескольких видов зубов во рту. Хоть это и обычное явление для млекопитающих, у рептилий такая черта редка. Несмотря на то, что этот птерозавр точно был хищником, в прошлом были споры насчёт того, какими животными он питался. Анализ микроизносов зубов позволяет предположить, что он поедал в основном позвоночных вроде рептилий. По сравнению с кетцалькоатлем и птеранодоном, диморфодон выглядел довольно примитивно, с длинным хвостом, короткой шеей и зубастой пастью. Это помогает не забывать, что диморфодон существовал за 120 миллионов лет до появления этих более крупных и развитых птерозавров. Современные реконструкции походки диморфодона показывают, что он был способен двигаться по земле лучше многих более поздних птерозавров. В сочетании с более короткими крыльями это может говорить о том, что диморфодон проводил много времени на земле и совершал непродолжительные полёты на небольшие расстояния. Этот ящер, вероятно, также хорошо карабкался! Диморфодон, живший в юрской Англии, возможно, обитал в прибрежных лесах. В тех же породах, где обнаружены его окаменелости, можно найти акулообразного гибодуса, ихтиозавра и плезиозавра. Неудивительно, что изначально его считали морским летуном!