Диплокаулус, "двойной плавник", - любимое всеми животное с уникальной головой в форме бумеранга! Эта метровая амфибия была описана Э.Д. Коупом в 1877 году, первый год знаменитых "Костяных войн" между Коупом и его коллегой О.С. Маршем. Сегодня маленький диплокаулус является предметом собственной новой "войны" - некоторые учёные считают, что на его рогах находились кожные мембраны, которые соединялись с шеей, придавая ему более широкий силуэт; однако большинство людей изображают диплокаулуса без этой ткани, поскольку никаких доказательств обнаружено не было. С момента открытия палеонтологами было выдвинуто множество гипотез о функции его бумеранговидной головы. В одной работе предположили, что эта необычная форма создавала подъёмную силу, помогавшую животному подниматься и опускаться в толще воды. Диплокаулус обитал в водоёмах Северной Америки и Африки с позднего каменноугольного по пермский период. Будучи водным животным, он питался, вероятно, мелкой рыбой. Данные показывают, что во время сухого сезона диплокаулусы могли впадать в эстивацию (форму спячки, проходящую летом). Невзирая на это, мы знаем, что они рыли норы для укрытия, благодаря окаменелой норе из восьми особей, свернувшихся клубками! Яркий пример жестокости природы: знаменитый пермский хищник диметродон совершил набег на эту нору, убив и частично съев трёх детёнышей.