Диплодок, "двойной луч" - один из самых известных динозавров в мире. Этого ящера длиной в 24 метра и высотой в 4 метра можно найти в десятках музеев по всему миру, что делает "диппи" узнаваемым везде. Его абсурдно длинный хвост, пожалуй, является его культовой чертой: он сужается к гибкому хлыстообразному концу, который, по гипотезам некоторых любителей, мог использоваться как настоящий хлыст против хищников. Этот хвост также служил противовесом массивной, тяжёлой шее, которая тянулась от передней части его тела. Тогда как у некоторых завроподов вроде брахиозавра руки были длиннее ног, что придавало им вертикальную "осанку", у диплодока руки были короче, что делало его положение горизонтальным. Это массивное травоядное щипало юрскую растительность на полузасушливых побережьях современной центральной части США. Диплодок жил бок о бок с другими завроподами, включая апатозавра и камаразавра, так что пейзаж, должно быть, постоянно менялся, куда бы эти голодные посетители не забредали, чтобы насладиться буфетом. Основываясь на форме их зубов, учёные могут сказать, что каждый вид завроподов питался разными видами растений, чтобы избегать конкуренции друг с другом. Многие хищники (например, аллозавр, цератозавр и торвозавр) разделяли ареал обитания с этими гигантами, отчего, ради избегания конкуренции, также должны были охотиться на разную добычу.