Птица додо, Raphus cucullatus, - очаровательная нелетающая птица, ставшая жертвой дикой колонизации человеком. Голландские моряки впервые зафиксировали существование этой птицы в 1598 г. на острове Маврикий, к востоку от Мадагаскара. В течение следующего века охота моряков и инвазивные виды привели к исчезновению додо менее чем через сто лет после открытия. К несчастью для этой птицы, эгоистичное стремление человечества к землям и комфорту вступило в противоречие с естественным порядком на Маврикии, что и привело к вымиранию додо; однако это помогло привлечь внимание к растущему участию человека в исчезновении видов по всему миру. Додо обитал в лесных массивах вдоль побережья Маврикия. Ранние рассказы голландцев подробно описывают поведение этой птицы. Додо был травоядным, питался орехами, семенами, луковицами и фруктами. Хоть он и не умел летать, его маленькие крылья, вероятно, использовались для ухаживаний и поддержания равновесия; крепкие и сильные ноги же позволяли ему быстро бегать. Для такого очаровашки у додо был сильный укус, использовавшийся им для защиты. Из-за её неустрашимого характера поселенцы считали эту птицу глупой или безрассудной. Одним мясо додо казалось невкусным; другие относились к нему хорошо, несмотря на жёсткость.