Дриозавр, "ящер дуба", был быстрым маленьким животным поздней юры, которое покорило поклонников своей миловидной внешностью. При максимальной длине около трёх метров и росте в полтора метра дриозавр был одним из малышей во времена титанов. Этим крохотным созданиям требовалось хорошо сложенное тело, чтобы держаться подальше от широких пастей хищников. Сильные лапы позволяли им быстро бегать, а жёсткий хвост служил эффективным противовесом и делал их невероятно проворными. Учитывая опасных хищников того времени, скорость дриозавра была абсолютно необходима, чтобы уклоняться от плотоядных вроде цератозавра и аллозавра. Передвигаясь по полузасушливой местности на территории современного запада Соединённых Штатов, дриозавр жил в лесах вблизи рек и пойм вместе со многими известными титанами, такими как диплодок и стегозавр. В то время как могучие завроподы питались высокой растительностью, дриозавр предпочитал кормиться в подлеске. Как и у других орнитоподов, у него был клюв, помогавший пережёвывать растительную пищу; кроме того, строение его щёк позволяло ему удерживать еду во рту во время жевания, совсем как у человека, что предотвращало ненужную потерю пищи.