На загадочного эдафозавра, "дорожкового ящера", никто не будет наступать! Как и у многих других доисторических животных, существовало несколько видов эдафозавра, которые жили в разные геологические периоды: от каменноугольного до пермского. Самый крупный вид мог вырасти до впечатляющих трёх метров в длину! Несмотря на наличие паруса, похожего на таковой у пермского хищника диметродона, на самом деле эдафозавр был мирным травоядным. Своё название "дорожковый ящер" получил из-за плотно прилегающих зубов, которые распологались в глубокой пасти, поддерживаемой сильными мышцами. Папоротники, должно быть, вздрогнули, когда впервые увидели эдафозавра! В карбоне этот синапсид обитал в культовых каменноугольных лесах (названных так из-за их превращения в уголь позже). Виды, жившие в пермский период, всё ещё населяли пышные болота, но столкнулись с постепенным глобальным потеплением и высыханием, когда планета перешла к жарким пустыням. Хотя некоторые учёные предполагают, что большой парус эдафозавра был полезен для охлаждения тела, скорее всего, он использовался либо для хранения жира, либо для демонстрации. Этот ящер бороздил просторы своих владений, растянувшихся на большую часть современных США, и был уязвим только перед лицом крупных хищников вроде диметродона.