Эласмотерий, "пластинчатый зверь" - древнее млекопитающее из тех времён, когда все, кажется, росли крупными и волосатыми. Имев длину около четырёх метров и высоту более двух метров, эласмотерий не был невероятно громадным, но его сила компенсировали такой недостаток. Его некрупный рог был сделан из керотина, вещества, из которого состоят человеческие ногти, и, вероятно, использовался для защиты и демонстрации. Хотя эласмотерий весил почти вдвое больше белого носорога, считается, что он мог скакать галопом точно так же, как его современный родственник. Обитавший в период с позднего плиоцена по поздний плейстоцен, он бродил по Евразии, питаясь травой и иногда выборочно ища наиболее питательные растения. Вероятно, эласмотерий обитал в лесах, саваннах и кустарниковых зарослях. В легендах по всей Азии упоминается зверь с большим рогом, а на некоторых древних рисунках изображено существо, напоминающее эласмотерия. В Западной Европе в сказках и искусстве эпохи палеолита говорится о крупных рогатых зверях, однако учёные полагают, что эласмотерий не мог иметь такого огромного рога, а значит, это иной вид. Такие сказания только дополняют тайну этих зверей, над разгадкой которой наука всё ещё работает.