Галлимим, "схожий с курицей", больше похож на страуса и двигается так же, как оный. При росте более двух метров и и длине в шесть метров этот динозавр был ненамного выше человека, но куда длиннее и проворнее. Его вытянутые конечности и крепкие полые кости способствовали очень быстрому бегу, а жёсткий хвост служил противовесом, что помогало ему передвигаться с места на место и спасаться от хищников. В отличие от других представителей своего семейства орнитомимид, у галлимима были короткие кисти и удлинённая морда. Однако, как и другие "птицеподобные", галлимим имел красивый перьевой покров и похожие на крылья руки. Окаменелости галлимима найдены в монгольской формации Нэмэгэт, относящейся к позднему меловому периоду. В те времена эта формация представляла собой влажные поймы, реки и озёра. Здесь обитало большое разнообразие животных и произрастало обилие растительности, чего вполне хватало для всеядного галлимима. Его рацион, вероятно, состоял большей частью из растений с высоким содержанием клетчатки, но иногда мог включать в себя мелких животных, которых ящер проглатывал целиком, однако это определённо не делало галлимима вершиной пищевой цепочки; его ноги наверняка не раз пригождались в бегах от местных тираннозаврид.