Гасторнис, "гастонова птица", является нежеланным пасынком "ужасных птиц". Хотя внешне он похож на этих грозных хищников, он был более близок к современным гусеобразным. Эта двухметровая птица ужасала только растения! Первоначально считалось, что гасторнис был плотоядным, но строение клюва говорит о том, что он питался грубой растительной пищей. Однако, как и у фороракосовых, череп и клюв гасторниса были огромными по сравнению с остальной частью его тела. Глубокая нижняя челюсть и сильные мускулы всё так же позволяли ему с лёгостью разламывать орехи и семечки. На отпечатках ног гасторниса заметно отсутствие крючковатых когтей, ровно как и отсутствовал крючок на клюве, которые были так популярны у более крутых фороракосовых. Обитавший с палеоценовый по эоценовый периоды, гасторнис был широко распространён в лесных массивах Европы, США и Китая. Его самые ранние окаменелости были найдены в Англии, где он был крупнейшим тетраподом на суше. Вероятно, он возник там, прежде чем расселиться по Китаю и Северной Америке через Берингов перешеек. Хотя гасторнис сосуществовал с травоядными зверями, называемыми пантодонтами, именно конкуренция с млекопитающими часто считается причиной его вымирания.