Генод, "однозубый", - это доисторический плакодонт, известный своим сходством с современными морскими черепахами. Его характерная плоская морда и панцирь позволяют ему выделяться на фоне настоящих черепах, несмотря на то, что он относительно невелик - всего метр в длину. Его панцирь был очень широким и представлял собой сложную мозаику из множества кусочков. Как и у черепах, этот панцирь был прикреплён к позвоночнику, так что он не мог покинуть свой "домик". Маленькие неуклюжие конечности генода, предназначенные для плавания, были почти бесполезны на суше. Генод, вероятно, проводил всё время в солоноватых и пресноводных лагунах доисторической Германии, где тихие воды не могли его смыть. Живя в триасовом периоде, он был одним из немногих мезозойских существ, которые научились фильтровать пищу. Считалось, что генод использовал свои два зуба для прогрызания ракообразных, но в настоящее время более распространено мнение, что он использовал усоподобные структуры во рту, чтобы отфильтровывать водоросли из окружающих вод. Возможно, у него также было расширяемое горло, кототорое позволяло ему легче всасывать воду.