Ихтиозавр, "рыбоящер", был описан Жюлем Верном как "самый ужасный из древних морских чудовищ". Однако настоящий ихтиозавр сильно отличался от чудовища длиной в тридцать метров, изображённого в "Путешествии к центру Земли". Эти маленькие, двухметровые, торпедообразные рептилии были больше похожи на дельфинов. Они двигали хвостами из стороны в сторону, как рыбы, но всё равно дышали воздухом и были живородящими. Ихтиозавр обитал с позднего триасового по ранний юрский период на территории современной Европы и Азии. Его часто можно было увидеть как в прибрежных районах, так и в открытом океане, что придавало ему чрезвычайно широкий ареал обитания. Это был успешный хищник, питавшийся мелкими водными рептилиями и рыбой своими вытянутыми челюстями с острыми коническими зубами. Окаменелости других ихтиозаврид демонстрируют последствия декомпрессионной болезни - состояния, которое возникает при слишком быстром переходе из среды с высоким давлением в среду с низким. Вполне вероятно, что ихтиозавр, как и его сородичи, нырял на большую глубину для охоты и страдал от той же болезни. Его большие глаза позволяли ему охотиться на рыбу и полагаться на зрение даже в океанической темноте.