Келенкен, "крылатое божество", не настолько популярен, чтобы действительно считаться божеством, но, по крайней мере, это не странное травоядное, как гасторнис. Вероятно, это имя объясняется размерами: при росте в два с половиной метра келенкен был крупнейшим из "ужасных птиц". "Ужас", конечно, был бы подходящим словом для описания любого животного с таким крючковатым клювом, как у него. Невероятно проворный и быстрый келенкен без устали преследовал свою добычу. У него было два способа нападения: во время погони он дробил клювом кости, лишая жертву подвижности, что позволяло ему нанести решающий удар, и, поднимая свою добычу, келенкен сильно тряс её до тех пор, пока у неё не ломалась спина. Обитавший в Южной Америке в эпоху миоцена келенкен, благодаря своим крупным размерам и массивному 28-сантиметровому клюву, был королём местных предгорий, тех, что сейчас являются гигантскими Андами. Он бродил по этим просторам, используя свой клюв в качестве оружия против быстрых копытных. Однако эта птица была не единственным королём холмов; патагосмил - хищное млекопитающее - тоже обитал в этих землях, но неизвестно, как их ниши пересекались.