Лиоплевродон, "гладкий зуб", был родом морских рептилий, в частности, плезиозавров с короткой шеей - плиозавров. Длинный череп лиоплевродона составлял примерно пятую часть его общей длины; таким образом, самый крупный известный экземпляр с длиной головы 126 сантиметров был гигантским - более шести метров в длину. Несмотря на то, что это определённо большой размер, он резко контрастирует с популярным, но ложным представлением BBC о нём как о 25-метровом монстре. У лиоплевродона были четыре сильные, похожие на лопасти конечности - характерная черта плезиозавров. Обладая большим ускорением, обеспечиваемым его ластами, и острым обонянием, лиоплевродон, вероятно, был засадным хищником. Лиоплевродон, окаменелости которого были найдены по всей Европе, рассекал волны меж островов в период от средней до поздней юры. Будучи высшим хищником, он вселял страх в сердца любых существ, что встречались ему на пути. Это было рыбоядное и плотоядное животное, в рацион которого входили гигантские рыбы юрского периода, акулы, ихтиозавры и даже другие плезиозавры, такие как криптоклид, которые были найдены сохранившимися со следами укусов лиоплевродонов.