Лонходомас - необычный маленький трилобит, наиболее известный своими тремя длинными шипами, из России ордовика. Как и остальные рафиофориды, у лонходомаса не было глаз - он ориентировался в основном за счёт своих антенн. Его крупный шип на передней части головы, возможно, тоже функционировал в качестве органа чувств, однако он мог использоваться и для борьбы между особями, подобно некоторым современным насекомым. Два шипа, торчащие из его щек, представляют собой большую загадку – возможно, они тоже были эдакими сенсорами, а может быть, ими трилобит отпугивал хищников. Интересно, что было найдено несколько окаменелостей лонходомасов, в которых сохранилось несколько особей, идущих колонной – возможно, эти шипы были нужны, чтобы держаться одной линии, ощупывая трилобита перед собой, чтобы не потеряться. Некоторые современные водные беспозвоночные (например, омары) образуют похожие цепочки во время своих миграций, так что, возможно, эти лонходомасы окаменели на длинном пути. Теперь, когда рядом с вами бродит один такой, вы можете проверить эту теорию!