Мамонты, "рога Маммона", могут показаться пушистыми слонами, но пубертат по ним ударил знатно. Как и его современные братья, мамонт был крупным животным: самые высокие из них достигали четырёх метров в высоту и весили восемь тонн. В отличие от своих нынешних родичей, представители обоих полов обладали длинными изогнутыми бивнями. Легенды и мистика окружали мамонта ещё в 1600-х годах, поскольку многие утверждали, что видели его во всей его пушистой красе. Благодаря холодному климату мамонты невероятно хорошо сохранились, а некоторые тела даже кровоточили при раскопках. Обитая в период от плиоцена до раннего голоцена, мамонты бродили по Северной Америке, Европе и Азии в течение почти пяти миллионов лет. В зависимости от местоположения рацион мамонтов несколько отличался, но их объединяла любовь к растениям. Должно быть, у них были нешуточные пастбища... Американские мамонты питались деревьями и кустарниками, другие же довольствовались травами. Детёныши сибирских мамонтов питались экскрементами взрослых особей из-за мягких молочных зубов, не позволявших жевать траву. В исчезновении этого волосатого зверя обвиняют изменение климата и чрезмерную охоту. Однако наука ещё может доказать, что вымирание не обязательно должно быть вечным: на мамонтах сейчас сфокусированы исследования по возрождению жизни.