Мегалания, или Varanus priscus (что означает "древний ящеричный зверь"), - это гигантский австралийский варан, который достигал примерно пяти-семи метров в длину, хотя оценить его размеры трудно из-за отсутствия полных ископаемых скелетов. Мегалания была похожа на комодского варана, своего ближайшего из ныне живущих родственников, а это значит, что она, возможно, была ядовитой. Однако маловероятно, что мы узнаем это наверняка, пока не будет обнаружен ископаемый череп. Но если она и впрямь была ядовитой, то яд представлял собой противный гемотоксин, который усиливал кровотечение, не давая крови свернуться. Этот доисторический мясник жил в Австралии в эпоху плейстоцена и соответствовал стереотипу об опасной местной фауне. Он жил в полузасушливых зарослях кустарника, где охотился на гигантского дипротодона и конкурировал с другими сверххищниками, такими как крокодил квинкана, змей вонамби и сумчатый лев. Возможно, мегалания также жила бок о бок с древними австралийскими аборигенами, которые прибыли на континент около 55000 лет назад. Эти доисторические люди, как правило, использовали огонь для охоты: они поджигали леса, чтобы гнать животных. Их присутствие оказало существенное влияние на австралийскую мегафауну, включая мегаланию, которая вымерла примерно 50-40 тыс. лет назад.