Мегалограпт означает "большой граптолит", потому что первые его окаменелости были ошибочно приняты за граптолитов (древних колониальных животных). Теперь мы знаем, что мегалограпт был эвриптеридом, внешне похожим на скорпиона. Он был чуть больше метра в длину, из-под головы у него выступали два массивных придатка, которые были покрыты выступающими вперёд шипами, использовавшимися для того, чтобы заманивать добычу в ловушку и съедать её. Хвост у него был длинный и раздвоенный на конце, но, в отличие от современных скорпионов, жала не имелось. Мегалограпт обитал на коралловых рифах ордовикского периода. Его колючие клешни помогали ему питаться рыбой и другими мягкотелыми существами, но его способность поедать жёстких трилобитов вызывает сомнения. В дополнение к добыче, мегалограпт жил бок о бок с морскими лилиями, губками, аммонитами и другими эвриптеридами. Вероятно, во взрослом возрасте у него не было хищников из-за твёрдого экзоскелета, но он мог быть шикарной закуской, когда линял и был уязвим.