Большерогий олень, или ирландский лось, имеет, пожалуй, самое подходящее название из всех доисторических животных. У него были и впрямь огромные рога длиной в 3,65 метров, однако только у самцов, которые сбрасывали и отращивали их каждый брачный сезон. Вероятно, они использовались для произведения впечатления на дам. Кто вообще мог устоять перед таким шикарным головным убором? В дополнение к рогам, этот потрясающий парень был два метра ростом в холке! Большерогий олень также является одним из немногих животных, изображённых на древних наскальных рисунках, поэтому мы можем увидеть, как он выглядел в жизни. Обычно олень изображён с большими плечами яркой раскраски и тёмными полосами, спускающимися по его элегантному телу. Этот рогач обитал в Европе и Азии в плейстоцене на открытой местности. На него охотились пещерные львы, пещерные гиены и пещерные волки (о боже!). По наскальным рисункам очевидно, что он также регулярно пересекался с древними людьми. Существует множество теорий о том, почему большерогие олени вымерли: например, из-за чрезмерной охоты людей; другие теории утверждают, что их пища со временем теряла качество, и олени не могли получать достаточно питательных веществ для жизни. Удивительно, но их ближайшими родственниками являются не ожидаемые лоси или вапити, а лани.