Меганевра, "большенервная", - это доисторическая меганизоптера, названная так из-за похожих на нервы прожилок на её гигантских крыльях. Меганизоптеры похожи на стрекоз, но не обладают некоторыми характерными для них признаками. Меганевра была одной из крупнейших таких: её размах крыльев достигал 70 сантиметров! Существует несколько гипотез о том, почему эти насекомые были такими огромными, но нет ни одной исчерпывающей. Наиболее популярная утверждает, что росту способствовал более высокий уровень кислорода; хотя тому есть некоторые доказательства, тот факт, что виды гиганстких летающих насекомых существовали и в более поздние, менее насыщенные кислородом периоды, ставит эту версию под сомнение. Другая гипотеза связана с отсутствием хищников, которые могли бы контролировать популяцию насекомых. Меганевра жила в позднем карбоне вместе со своим собратом по размеру, членистоногим артроплеврой, в среде, называемой каменноугольным лесом. Он представлял собой тропическую заболоченную местность, которая позже превратилась в угольное топливо (отсюда и название). Эти леса поддерживали разнообразную экосистему, которая включала в себя беспозвоночных, амфибий и рептилий. Меганевра процветала в этой среде, питаясь насекомыми вроде травоядных палеодиктиоптер.