Мегалодон, "большой зуб", - подходящее название для акулы, являющейся, возможно, самой крупной из когда-либо живших на земле. Длина этого гиганта могла достигать 15 метров. Его острые, как бритва, зубы были размером с человеческую ладонь и достигали примерно 18 сантиметров по диагонали. Поскольку скелеты акул в основном состоят из хрящей, единственными окаменелостями мегалодона, которыми располагают палеонтологи, являются зубы, позвонки и копролиты. Из-за этого трудно реконструировать, как эта акула выглядела, но мы можем предположить, что она была похожа на огромную песчаную акулу. Мегалодоны обитали в океанах неогенового периода в субтропических и умеренных водах. В молодом возрасте они обитали на мелководье, но, становясь взрослыми, уходили в более глубокие прибрежные воды. Их добычей были мелкие китообразные: было обнаружено несколько костей китов с массивными порезами от зубов мегалодона. Они конкурировали за добычу с хищными китами вроде ливъятанов, что является одной из причин вымирания этих акул. Хотя в популярной телепрограмме "Неделя акул" утверждается, что этот гигантский вид всё ещё существует, его выживание невозможно. Мегалодон не был приспособлен для того, чтобы питаться более крупными эволюционировавшими китами и конкурировать с ними, и не мог переносить более холодный климат.