Мозазавр, "ящер с реки Маас", был одним из последних мозазавров перед массовым мел-палеогеновым вымиранием. Самый крупный вид достигал семнадцати метров в длину, так что мозазавр был настоящим природным бедствием меловых океанов. Мозазавр был более крепко сложен по сравнению со своими родственниками-тилозавринами. Его сильный хвост обеспечивал скорость, в то время как жёсткое тело уменьшало лобовое сопротивление. У него было плохое зрение и обоняние; это означает, что он, вероятно, обитал вблизи поверхности океана, где больше света и меньше давления, а не в более глубоких водах. Патрулируя воды Северной Америки и Западной Европы, мозазавр был бесспорным королём морей. В присутствии этого высшего хищника трепетало всё живое. Вооружённый и очень опасный, он был плотоядным и рыбоядным животным, питавшимся морскими рептилиями и различными рыбами мелового периода с помощью своих массивных конических зубов. Он охотился на черепах, аммонитов, плезиозавров и более мелких собратьев-мозазавров. С их веслообразными плавниками и сильным хвостом вода в мире мозазавров почти всегда была кровавой.