Наутилусы, или кораблики - несомненно, крутейшие морские моллюски, фанатом которых является капитан Немо. Как и латимерия, наутилус - это живое ископаемое, остававшееся неизменным миллионы лет, и единственный представитель своего семейства, которому это удалось. С момента своего появления в триасовом периоде он пережил несколько вымираний и живёт до сих пор. В настояшее время наутилусов можно встретить в глубинах Индо-Тихого океана, простирающегося на Юго-Восточную Африку, Индийский океан, Юго-Восточную Азию, Океанию и Тихий океан. Есть также несколько мест, где их можно встретить и на мелководье. Благодаря системе, встроенной в его камеру, наутилус использует реактивный тягу для регулировки плавучести; в отличие от других животных, это позволяет ему безопасно подниматься с больших глубин на поверхность без ущерба из-за пониженного давления. Слабое зрение позволяет предположить, что он использует своё обоняние для поиска пищи и нахождения возможных партнёров. Наутилусы живут намного дольше большинства современных моллюсков (двадцать лет), но обычно они достигают половой зрелости в относительно позднем возрасте - в пятнадцать лет. Эти существа - падальщики и оппортунистические хищники, питающиеся мертвечиной, раками-отшельниками и линьками омаров.