Орнитолест, "птичий разбойник", - это небольшой теропод, которого обычно изображают с небольшим гребнем на носу. Однако то, что казалось плоским выступом на черепе этого двухметрового теропода, на самом деле было результатом дробления. Не печальтесь: в этом динозавре всё ещё есть нечто большее, чем кажется на первый взгляд! В частности, глаза: глазница его черепа была так велика, что палеонтологи считают орнитолеста возможным ночным животным! Но дремать рядом с ним не стоит, ибо лапы этого динозавра обладали широкой амплитудой, что позволяло ему хватать добычу обеими руками. Первоначально считалось, что орнитолест охотился на юрских птиц (отсюда и имя), но более вероятно, что он питался мелкой живностью. Орнитолест был найден в известной формации юрского периода Моррисон на западе Соединённых Штатов. Моррисон представляла собой пойму, куда вода и осадочные породы стекали с гор на западе. Это делало её очень плодородной местностью, где обитало много популярных динозавров. Завроподы, например, диплодок и брахиозавр, ступали недалеко от птицетазовых ящеров вроде стегозавра или дриозавра. Крупные хищники, такие как аллозавр и цератозавр, терроризировали землю днём, в то время как орнитолесты рыскали по ночам.