Пахицефалозавр, "толстоголовый ящер", является крайне популярным динозавром из-за теории, что он использовал свою культовую куполообразную голову, чтобы бодаться с другими особями, как это делают снежные бараны. Однако в научном сообществе ведутся серьёзные споры о возможности таких боёв. Некоторые палеонтологи полагают, что скелеты пахицефалозавров были слишком слабы для этого, а другие утверждают, что количество инфекций на их куполах свидетельствует о том, что они действительно участвовали в этой форме боёв. Но при длине в четыре с половиной метров, росте в полтора метра и черепе толщиной в двадцать пять сантиметров пахицефалозавр всё ещё мог навалять, как бы он не дрался. У самцов, вероятно, были более толстые черепа, чем у самок, либо для демонстрации, либо для борьбы за партнёра. Родиной пахицефалозавров была умеренно-субтропическая равнина на западе США в конце мелового периода. Их маленькие зубы, вероятно, использовались для того, чтобы грызть мягкую растительность. Они жили там бок о бок с так любимыми фанатами травоядными животными, такими как анкилозавр и трицератопс, а также с грозным тираннозавром. Ранее найденные здесь же останки менее развитых пахицефалозаврид считались отдельными видами, дракорексом и стигимолохом, но позже выяснилось, что это были пахицефалозавры на разных стадиях роста.