Пахиринозавр, "толстоносый ящер", - род динозавров-цератопсид из Северной Америки позднего мела. Конкретно вид перед вами, P. lakustai, родом из Западной Канады. Это крупное травоядное наиболее известно из-за своего уникального нароста на морде, зовущимся шишкой. Даже в эпоху динозавров в некоторых уголках нашей планеты было довольно холодно! У пахиринозавра можно видеть различные темпы роста костей, которые позволяют предположить, что это животное было теплокровным и росло в тёплое время года быстрее, чем в холодное, во многом подобно современным животным, приспособившимся переносить суровые зимы. Вид Pachyrhinosaurus perotorum найден в Аляске, что делает его самым северным цератопсом. P. lakustai известен из формации Вапити в Канаде, где обнаружены окаменелости позднего мелового периода. В этих же породах также содержатся окаменелости альбертозавра, эдмонтозавра, дромеозавров и многих других. То, как мы представляем себе жизнь таких динозавров, как пахиринозавр, несомненно, изменится в ближайшие десятилетия, потому что окаменелостям ещё предстоит ответить на многие вопросы. Мигрировали ли эти животные? Вместе с какими динозаврами они жили? Как они выглядели? Как они выживали в холодные зимы? Существует множество теорий касательно этих вопросов, но время покажет, подтвердятся ли какие-либо из них новыми ископаемыми.