Паразауролоф, "близкий к зауролофу", был орнитоподом с очень выраженным носом, что делало его странным, но любимым динозавром в глазах его преданных фанатов. При оцениваемой длине в девять с половиной метров и максимальном росте в три-четыре метра это был крепко сложенный динозавр, который мог по желанию двигаться как на двух, так и на четырёх ногах. Его необычный гребень представляет интерес для учёных, поскольку у него есть множество предполагаемых функций. В общем смысле гребень, вероятно, позволял различать членов стада; конкретно самцы могли использовать его для привлечения потенциальных партнеров. Гребень, если между ним и затылком был лоскут кожи, также помогал в терморегуляции. Ещё он мог служить резонирующей камерой, используемой для создания громких звуков, которые могли бы предупреждать всех членов стада об опасности. Бродя по Северной Америке в меловой период, паразауролофы жили бок о бок с такими животными, как травоядный коритозавр и плотоядный горгозавр. Эти мирные ящеры измельчали растения жевательными движениями; клювом подрезали пищу, а щеками крепко удерживали во рту. Паразауролоф питался растенями разной высоты благодаря одновременной квадро- и бипедальности.