Фороракос, "носитель морщин", - это "ужасная птица", известная лишь по частичным окаменелостям. Его примерный рост оценивается в два с половиной метров, поскольку, располагая лишь фрагментарными свидетельствами, нельзя с уверенностью сказать о его размерах. Он был назван по "морщинистому" изгибу нижней челюсти. Как и у других фороракосовых, у него был массивный крючковатый клюв, предназначенный для поедания мяса. Как он охотился, неизвестно, но почти наверняка питался мелкими млекопитающими. Возможно, он наносил удары по своей несчастной добыче клювом и когтями или сильно бил жертв о землю, как его современные родственники кариамы. В начале своего господства в Аргентине в эпоху миоцена фороракос правил холмами, которые в будущем станут Андами. Он жил бок о бок с четырьмя другими фороракосовыми, поэтому они, должно быть, эволюционировали, чтобы охотиться на различную добычу - в противном случае они конкурировали бы друг с другом. Несмотря на то, что фороракос был грозным хищником, он вымер еще до окончания миоценовой эпохи, и в настоящее время неизвестно, почему. До тех пор, пока не будут проведены дальнейшие исследования или не будут обнаружены новые окаменелости, это будет оставаться еще одной загадкой, над разгадкой которой работает палеонтология.