Платибелодон, "плоский зуб-копьё", безусловно, привлекает внимание своими необычными резцами! Платибелодон был около двух метров в высоту, почти такого же размера, как современные азиатские слоны. Однако, будучи частью гомфотериевых, он не настоящий слон (как бы он не был похож на неуклюжего кузена с неправильным прикусом). У гомфотериевых, как и у слонов, есть характерные хоботы и бивни на верхней челюсти; их различия же становятся очевидны в нижней. Нижняя челюсть платибелодона широкая, плоская и длинная, как лопата, и раньше считалось, что он использовал такую челюсть для сбора водной растительности в болотах. В наши дни учёные считают, что острые плоские зубы на конце челюсти служили хорошим приспособлением для соскабливания коры и отпиливания веток от деревьев. Этот гордый хоботун жил в неогеновых саваннах Африки и Азии, где было достаточно растительности, чтобы прокармливать такое крупное тело. Как и его современные родственники, у платибелодона, вероятно, почти не было хищников. Однако на костях некоторых платибелодонов сохранились следы укусов мегалодона! Это указывает на то, что либо их туши смыло в море, либо эти гомфотериевые время от времени совершали опасные заплывы в океанах.