Плезиозавр, "почти ящер", был небольшой морской рептилией длиной менее четырёх метров. Первая полная окаменелость была найдена первой женщиной-палеонтологом Мэри Эннинг. Представители семейства плезиозаврид характеризуются маленькой головой, посаженной на длинной шее, четырьмя плавниками на теле и коротким хвостом. Знакомо? Поскольку считается, что Лох-Несское чудовище имеет схожие черты, многие думают, что это плезиозавр. Однако, хоть они и жили в доисторической Великобритании, плезиозавры вымерли в юрский период, а это означает, что никто из них не мог обитать в озере на протяжении более ста миллионов лет. Плезиозавр жил в открытом океане, используя четыре веслообразных плавника для охоты на рыбу и головоногих моллюсков. Возможно, он не мог чувствовать запахи под водой, поэтому ему приходилось полагаться на другие органы чувств, чтобы находить пищу. Вопреки распространенному мнению, плезиозавр и его сородичи не выползали на сушу, чтобы отложить яйца, так что они точно не строили замки из песка. Вместо этого они оставались в воде, чтобы родить живых детёнышей. Палеонтологи узнали об этом из замечательной окаменелости плезиозавра поликотиля, которая запечатлела мать и растущего внутри неё ребёнка.