Протоцератопс, буквально "первая рогатая морда", появился во многих энциклопедиях именно с таким описанием: примитивный предок более крупных и развитых цератопсов. Однако, поскольку он жил примерно в то же время, что и многие из его так называемых потомков, это объяснение утратило свою убедительность. В Китае и Монголии, где обитали протоцератопсы, их окаменелостей в достатке, от яиц и детёнышей до взрослых особей. Даже можно наблюдать некоторые впечатляющие межвидовые взаимодействия, от смертельных схваток с велоцирапторами до проделывания насекомыми отверстий в плоти и костях. Впечатляющие для нас, конечно, ибо сомневаюсь, что ящерам это очень нравилось. Вид перед вами, P. andrewsi, найден в формации Джадохта в Монголии, где в кампанском ярусе верхнего мела был жаркий полузасушливый климат, похожий на современную пустыню Гоби. Некоторые животные, обитавшие в этой среде, включали читипати, велоцираптора и уданоцератопса. Некоторые учёные предполагают, что протоцератопсы спасались от пустынной жары, делая небольшие норы. Если это правда, то это был бы не единственный пример динозавра-землероя! Тесцелозавр ориктодромей окаменел в норе, которую он, вероятно, вырыл, и ископаемого протоцератопса, который был быстро погребён в песке, могла постичь та же участь.