Пситтакозавр, буквально названный "ящером-попугаем" из-за своего большого, крепкого клюва - известный род ранних рогатых динозаров, родственный животным вроде протоцератопса и трицератопса. Сотни окаменелостей в широким диапазоне возрастов были найдены в раннемеловых отложениях Восточной Азии, наиболее известные расположены в России и Китае. Внешний вид животного перед вами в большой степени основан на окаменелостях из формации Исянь в Китае, которые сохранили щетинообразные образования (не перья!) на хвосте, кожные пигменты и даже пупок! Этот образец, SMF R 4970, используется для многих современных реконструкций сего вида. Огромное количество окаменелостей пситтакозавра включает экземпляры, способные рассказать нам об отношениях этого динозавра с другими видами и себе подобными. Например, останки разновозрастной группы этих животных позволяют предположить, что они собирались в стайки, но причины этого неясны. Более того, нахождение юного пситтакозавра в желудке зверька репеномама говорит о том, что динозавры были не единственными хищниками, о которых беспокоилось это маленькое двуногое существо. Останки репеномама и взрослого пситтакозавра, сцепившихся в схватке, позволяют предположить, что взрослые особи не сдавались без боя. Будучи нередким животным в формации Исянь, пситтакозавр жил в субтропическо-умеренном климате вместе с конфуциусорнисом, ютиранном и зарослями хвойника.