Птеранодон, "беззубое крыло", - хорошо известный род птерозавров, широко представленный как в палеонтологической летописи, так и в нескольких популярных фильмах и телешоу. Птеранодон - удивительная доисторическая летающая рептилия, обладавшая значительным половым диморфизмом. Самцы вырастали до размаха крыльев более шести метров и имели очень большой гребень; у самок же размах был менее четырёх метров, а гребень был более коротким и округлым. Хотя традиционно считалось, что гребень использовался в качестве руля при полёте, разница в его размерах у разных полов означает, что он, вероятно, использовался только в ухаживаниях. В позднем меловом периоде центр Соединённых Штатов был подводным раем, известным как Западное внутреннее море, которое было достаточно небольшим и полным вкусных животных, которыми мог полакомиться птеранодон. Его рацион, вероятно, состоял только из рыбы, но, по крайней мере, в море рыбин было предостаточно для каждого птерозавра. Птеранодоны, вероятно, ловили её, сидя на поверхности воды и погружая свои длинные клювы в волны, но, возможно, они также могли нырять, чтобы хватать впечатляющие уловы. По суше эти существа передвигались на четвереньках, сложив крылья так, чтобы их маленькие ручки могли доставать до земли.