Квагга, чьё название является звукоподражанием зову животного, является вымершим подвидом зебры, отделилившемся в эпоху плейстоцена, когда у квагги развился другой рисунок шерсти. Она была частично покрыта коричневыми и белыми полосками, с коричневым телом и белыми ногами, достигала двух с половиной метров в длину и почти полутора метров в холке. Квагги были жизнерадостными лошадиными, но, к сожалению, их было легко убить, что привело к их преждевременному вымиранию от рук людей в 1878 году. Их ценили за мясо и шкуры, которые использовались для торговли. Обитавшие в Южной Африке до своего трагического исчезновения, квагги жили на лугах во взаимовыгодных отношениях с антилопами гну и страусами: они бродили стадами, в которых могло находиться от 30 до 50 животных. В 1987 году в Южной Африке был начат селекционный проект с целью разведения зебр до тех пор, пока у них не разовьётся рисунок, похожий на кваггу. Как только популяция будет создана, эти псевдо-квагги будут вновь введены в дикую природу, даже если их генетический код будет отличным от настоящего подвида. Жеребцы текущего поколения быстро теряют свои полоски и начинают походить на вымершую кваггу всё больше и больше.