Кетцалькоатль - крупнейший из известных птерозавров, названный в честь ацтекского пернатого божества-змея. Родом он из позднемеловой формации Джавелина в Техасе, США. Этот ящер наиболее известен своими огромными размерами, но фрагментарная природа типового экземпляра затрудняет определение точных габаритов. Открытие в 2021 году меньшего родственного вида с более полными останками сделало реконструкции кетцалькоатля сегодня более точными, чем когда-либо прежде. Кетцалькоатль является частью семейства аждархид, в которое входят другие громадины, такие как хацегоптерикс и арамбургиана. Их распределение по планете позволяет предположить, что гигантские птерозавры, возможно, в позднем меловом периоде были распространены по всему миру. Хотя точный рацион кетцалькоатля северного (животного перед вами) до сих пор остается загадкой, он, безусловно, был плотоядным и вряд ли питался одной рыбой или падалью. Более мелкий вид Q. lawsoni, возможно, охотился так же, как современные бекасы: использовал свой длинный клюв для извлечения беспозвоночных из донного песка. Q. northropi (северный) вполне уместно жил с гигантским завроподом аламозавром и увесистым рогатым торозавром. Пускай окаменелостей этого вида известно немного, миллионы людей полюбили его еще до того, как он получил свое название. Будем надеяться, что будущие открытия этих гигантов продолжат потрясать мир!