Саркозух, "крокодил плоти", срамит современных морских крокодилов. Саркозух, достигавший невероятных двенадцати метров в длину, был одним из самых крупных существовавших крокодиломорфов. Он мог быть таких огромных размеров благодаря быстрому росту, то есть он проводил меньше времени в качестве уязвимого зверька. У саркозуха был очень зубастый оскал, по 132 зуба на особь; его спина была полностью покрыта остеодермами, что обеспечивало ему защиту, пока он плавал на поверхности воды в поисках пищи. Если бы наземная жертва решила дать отпор этой широкой пасти, несущей верную смерть, остеодермы бы легко остановили её. Живший в пресноводном тропическом раю мелового периода, который сейчас называется пустыней Сахара, саркозух имел настоящий шведский стол. Среди наиболее распространённых видов, с которыми он сосуществовал, были игуанодонтиды и целаканты, которые часто появлялись в меню. Однако было высказано предположение, что саркозух не мог крутиться для отрывания плоти, как это делают современные крокодилы, поэтому то, как он питался, до сих пор остаётся загадкой. Но можно с уверенностью сказать, что независимо от того, как питалось это существо, вы бы не захотели встретиться с ним лицом к зубам.