Скотогарп - это небольшой трилобит-гарпетид с почти глобальным ареалом обитания - в частности, этот вид, Scotoharpes spasski, происходит из среднего ордовика России. Как и многие из его сородичей, скотогарп наиболее известен благодаря крупной кайме цефалона, которая, вероятно, помогала в кормёжке. Он мог использовать такой головной щит для рытья в иле, пропуская твердые частицы через жабры, чтобы ловить маленькие кусочки пищи. Также возможно, что этот цефалон использовался для защиты или даже борьбы между особями, подобно современным беспозвоночным. Маленькие глазки скотогарпа означают, что он вряд ли сильно полагался на зрение, а вместо этого воспринимал окружающий мир с помощью своей антенны. Помимо этого, о гарпетидах известно очень мало - может, теперь, когда вы возродили одного из них, вы сможете заполнить некоторые пробелы в исследованиях?