Смилодона, "зуб-нож", обычно называют саблезубым тигром, несмотря на его очень отдалённое родство с тиграми. Это была очень крепкая кошка, самый крупный вид (S. populator) весил целых четыреста килограммов; его рост составлял около 120 сантиметров, что сравнимо с ростом тигра. Культовые клыки смилодона были 28 сантиметров в длину и относительно хрупкими; ими нельзя было хватать добычу, и были нужны, скорее, для нанесения смертельного укуса в горло. Это, а также тот факт, что их мощные тела были приспособлены для прыжков, превращало смилодонов в эффективную машину для убийства. Все виды смилодонов жили в эпоху плейстоцена на территории, простиравшейся от Северной до Южной Америки. Вероятно, они охотились стаями, работая сообща, чтобы убивать крупных млекопитающих в лесах и кустарниковых зарослях. Их умение прыгать означает, что они могли быть засадными хищниками, подобно многим современным большим кошкам. Однако, хотя смилодон и был высшим хищником, он сталкивался с несколькими угрозами. Пещерные львы и ужасные волки конкурировали со смилодоном за те же ресурсы, и столкновения были неизбежны. Они также становились жертвами печально известных смоляных ям, подобных тем, что находятся в Ла-Бреа, штат Калифорния.