Спинозавр, "шипастый ящер", является предметом жарких споров в научном сообществе. Однако то, что их точно не вызывает, - это огромные размеры чудовища: при длине около пятнадцати метров и высоте паруса более полутора метров спинозавр, возможно, был самым длинным наземным хищником из когда-либо живших на земле. До 2014 года считалось, что у спинозавра было довольно обычное тело, опирающееся на длинные ноги. Однако исследование, проведённое в 2014-м, показало, что спинозавр был квадропедальным, и эта модель всколыхнула мир палеонтологии. В 2015 году была предложена реконструкция спинозавра, способного передвигаться как на четырёх, так и на двух лапах. А в 2020 году заговорили о хвосте... но это совсем другая история. Несмотря на все разногласия по поводу его анатомии, учёные всё ещё во многом сходятся во мнениях. Спинозавр жил в меловой период на территории современной Северной Африки; среда его обитания была очень влажной, и он проводил приличное количество времени в воде. Опытный охотник, спинозавр представлял большую угрозу для каждого существа, что осмеливалось приблизиться к нему: его опасные челюсти длиной более метра могли справиться с любой жертвой. Кроме того, он вполне мог быть оппортунистическим хищником и не упускать шанса на лёгкую добычу или обглоданный труп.