Стегозавр, "крышеящер", является самым популярным представителем семейства стегозаврид, что известны уникальной бронёй из пластин и шипов, а также самым крупным: его длина составляла почти девять метров, а высота - четыре метра. Первоначально стегозавр изображался с пластинами, лежащими на спине плашмя, как черепица на крыше, но на деле они располагались на спине двумя смещёнными рядами. Назначение этих пластин до сих пор обсуждается, но, скорее всего, они предназначались для брачных игр, терморегуляции или устрашения. Шипы на его хвосте известны как "тагомайзеры" - название, популяризированное в комиксе Гэри Ларсона "The Far Side". Стегозавр мог с огромной силой замахиваться хвостом и наносить врагам порезы острыми шипами. Живший бок о бок с аллозавром в позднем юрском периоде в США и Португалии стегозавр имел веские основания для наличия такой мощной защитной системы. Он был одним из многих источников пищи аллозавра, так что борьба с этим хищником была необходимостью; причём велась она успешно: на одной из окаменелостей аллозавра была обнаружена колотая рана, которая почти наверняка была нанесена тагомайзером. Когда стегозавр не защищал себя, он передвигался стадами, питаясь низкими растениями, такими как мхи или фрукты. Вставание на дыбы позволяло ему подниматься на высоту до шести метров!