Осётр, очевидно, относится к семейству осетровых. Это семейство существует с верхнемелового периода и продолжает жить по сей день. Некоторые виды этих донных хищников достигают в длину аж семи метров! В основном они держатся в дельтах и устьях рек, но на нерест мигрируют вверх по течению. В отличие от других костных рыб, осетровые имеют хрящевой скелет, и их кожа покрыта костяными щитками, а не чешуей. У них есть четыре усика - органа чувств - перед ртом, которые они используют для ориентирования, волоча их по дну. Осётры питаются ракушками, мелкой рыбой и ракообразными, всасывая пищу ртом, но, беззубые, они не могут хватать добычу. Как и другие живые ископаемые, эти рыбы живут долго и поздно достигают зрелости. Они часто доживают до шестидесяти лет (хотя были найдены и прожившие больше сотни) и впервые нерестятся около двадцати; многие виды находятся под угрозой чрезмерного вылова и загрязнения окружающей среды. Большая часть осетровых находится на грани полного исчезновения, что делает его более вымирающим, чем любое другое семейство. Если не прекратить незаконный промысел, осетровые исчезнут быстрее, чем это могло бы произойти естественным путем.