Теризинозавр, "ящер-косарь", как ни удивительно, был, скорее всего, травоядным, несмотря на свой устрашающий внешний вид. Обладая максимальной длиной в десять метров и высотой в четыре-пять метров, это невероятно высокое чудовище обладало ужасающей отличительной чертой: невероятно длинными когтями, достигавшими в длину метра. Эти когти, вероятно, обеспечивали достойную защиту от свирепых хищников, которые осмеливались напасть на теризинозавра. Будучи последним и самым крупным из клады теризинозавров, это странное животное бродило по зарослям всего за несколько миллионов лет до того, как крупные динозавры исчезли с лица Земли, отчего оно и является представителем своего семейства теризинозаврид. Обитая на территории современной Монголии, теризинозавр жил в кустарниковых зарослях вблизи пустынь. Однако иногда ящер оказывался в густых тропических лесах с обильной растительностью, что предоставляли ему подходящую среду обитания и обильную пищу. Его чудовищные когти использовались для того, чтобы доставать ветки и листья и подносить их ко рту. Возможно, он конкурировал со своим родственником дейнохейрусом за пищу, хотя, вероятно, это было более серьёзной проблемой в пустынях, чем в лесах.