Тиктаалик, названный инуитским словом "налим", является переходной формой, или организмом, демонстрирующем черты своих и предков, и потомков. Тиктаалик, в частности, демонстрирует переход от рыб к наземным четвероногим. Эта рыба длиной в 1,8 метров обладает обычными рыбьими чертами, такими как чешуя и жабры, но также имеет лёгкие, запястья и другие признаки тетраподов. Эволюция конечностей с запястьями была крайне важной, поскольку это позволило таким животным, как тиктаалик, двигаться на мелководье и в конце концов выползать на сушу. Если бы этого никогда не произошло, животный мир остался бы в океане! Тиктаалик обитал на мелководье Канады, которая в девонском периоде располагалась почти на экваторе. Его голова была очень похожа на крокодилью: плоская, с глазами на макушке. Сочетание приподнятых глаз, острых зубов и крепких конечностей делало его эффективным хищником, способным отдыхать на дне водоёмов и следить за ничего не подозревающей жертвой. Мелководье привлекало некрупную рыбу из-за большого количества листьев, опадающих с новопоявившихся лиственных растений, что делало его идеальным местом для укрытия хищника вроде тиктаалика.