Титанис, "титан", был назван в честь греческих богов-гигантов, которые предшествовали олимпийцам; это точно подходящее название для такой огромной птицы. Рост титаниса составлял чуть менее двух метров, что выше среднего человеческого, но ниже, чем у других фороракосовых. Однако, несмотря на свою "маленькую" высоту, титанис был плотного телосложения, с более короткой, но более толстой шеей. Он был создан для скорости: его длинные мускулистые ноги с лихвой компенсировали тот факт, что он был совершенно нелетающим. Точнее, его ноги были наименьшими из всех фороракосовых, но он всё равно был устрашающим хищником. Титанис обитал в Северной Америке более трёх миллионов лет, с конца плиоценовой до начала плейстоценовой эпох. Это единственный представитель фороракосовых, покинувший Южную Америку и мигрировавший на север, чтобы бродить по равнинам Северной Америки. Вероятно, титанис был хищником и всегда находился в поисках пищи. Некоторые эксперты полагают, что он использовал свою мощную голову, чтобы размозжить мелкую добычу о землю, подобно тому, как охотятся кариамы; похожий на топор клюв же разрывал плоть более крупных жертв.