Тираннозавр рекс, "королевский ящер-тиран", является известнейшим динозавром: его изображения представлены в искусстве, литературе, фильмах и т.д. При максимальной длине более двенадцати метров и росте более трёх метров этот хищник возвышался над многими животными. Его развитие начиналось и заканчивалось медленно, но в подростковом возрасте тираннозавр переживал настоящий скачок в росте; в итоге получался гигантский ящер, так известный и любимый сегодня. Однако, как и многие другие тираннозаврины, они погибали вскоре после достижения зрелости, а их детёныши часто умирали естественной смертью в изменчивом мире мелового периода. Живя в маастрихтскую эпоху мелового периода незадолго до массового вымирания, тираннозавр был одним из последних крупных нептичьих динозавров, которые бродили по Земле. Точнее, это последний известный представитель своего семейства тираннозаврид. Он обитал на территории современной Северной Америки в тёплом и влажном климате вместе со множеством травоядных животных и мелких тероподов. Он обычно охотился на известных травоядных, таких как трицератопс и эдмонтозавр. Его полые кости позволяли ему быстро передвигаться, а крепкие, похожие на лезвия зубы помогали разрывать добычу. Хотя многие полагают что на деле он питался и падалью.