Велоцираптор, "быстрый охотник", - безумно популярный динозавр из-за звёздного статуса в популярных фильмах. Однако настоящий велоцираптор сильно отличается от чешуйчатых монстров размером с человека, которых изображает Голливуд. Настоящие велоцирапторы были крохотными, около 1,8 метров в длину и 0,6 метров в высоту. У них также были перья, как у птиц; вероятно, они помогали привлекать потенциальных партнеров, укрывать гнезда во время насиживания, увеличивать скорость при беге в гору и сохранять равновесие во время охоты. Обнаруженный на территории современной Монголии велоцираптор обитал в засушливой среде, состоящей в основном из песчаных дюн. Он жил в конце мелового периода, но исчез до знаменитого массового вымирания. Велоцираптор рыскал по пустыням в поисках уязвимой добычи, такой как его знаменитый противник протоцератопс. При нападении он напрыгивал на жертву, прижимал её к земле и начинал поедать живьем. Такой метод охоты помогает объяснить назначение культовых серповидных когтей дромеозавров: удержание добычи! Другим возможным применением этих когтей могло быть лазание по деревьям, а значит на некоторых бедных животных могли нападать с высоты.