Валлисеропс - уникальный трилобит-факопид, наиболее известный благодаря трёхзубчатому рогу на передней части головы. Этот вид, Walliserops trifurcatus, известен из девонского периода Марокко, места, известного своими удивительно детализированными окаменелостями трилобитов. “Трезубец” валлисеропса – это вырост на его глабели (средней части головного щита), который мог использоваться точно так же, как настоящий трезубец - в качестве оружия. Считается, что валлисеропс использовал такие вилы для поединков с другими особями своего вида с целью перевернуть противника и таким образом отстоять право на спаривание, подобно жукам-носорогам. Вполне возможно, что на этот рог влиял половой диморфизм, поскольку в палеонтологической летописи представлены две разные формы, но это трудно доказать. Достаточно сказать, что валлисеропс - один из самых необычных трилобитов, и теперь, когда у вас есть один из них поблизости, он точно станет памятной достопримечательностью!