De Kaaimansnoek, of Atractosteus spatula, is een vissoort waarvan de fossielen teruggaan tot het vroege Krijt. Deze torpedovormige vissen hebben veel van de morfologische kenmerken van hun voorouders niet veranderd. In tegenstelling tot veel andere vissen kunnen ze lucht inademen, waardoor ze in gebieden kunnen leven die gevaarlijk zuurstofarm zijn voor andere onderwaterwezens. De schubben vormen ongelofelijk stevige lagen die vrijwel ondoordringbaar zijn; wanneer ze worden aangevallen, zijn deze schubben een goede verdediging tegen eventuele agressors. Net als de niet-verwante nautilus leven kaaimansnoeken lang en worden ze laat volwassen, waarna ze een obscene hoeveelheid eieren uitzetten, afhankelijk van de grootte van het vrouwtje. Hoewel ze passief en traag lijken, zijn deze kleine demonen eigenlijk vraatzuchtige beesten als het om eten gaat, net als het dier waarnaar ze zijn vernoemd. Snoeken zijn voornamelijk visetende nachtroofdieren, die soms watervogels en kleine zoogdieren aan het oppervlak eten. Ze liggen op de loer onder het oppervlak en wachten tot de prooi binnen bereik komt, en dan duiken ze naar voren en grijpen ze hun prooi in een vegende beweging voordat ze het arme dier met hun tanden spietsen.