Allosaurus, de ‘Andere Hagedis’, geeft een ‘ander’ voorbeeld van een woest roofdier dan dat van de Tyrannosaurus. In tegenstelling tot de T. rex was de Allosaurus slechts drie meter hoog, iets minder dan twee keer zo hoog als een mens. Het was nog best lang met een maximum van 9-10 meter. De opmerkelijke schedelkammen hadden verschillende functies, zoals zonwering en expressiestructuur. Vreemd genoeg vertonen veel gevonden schedelfossielen vreemde onvolkomenheden, wat waardevol inzicht verschaft in de paleopathologie van dinosauriërs en de mogelijke effecten ervan op de dieren. Omdat Allosaurus aan de top van zijn voedselketen leefde, maakten de dreigende klauwen en kaken het tot een behoorlijk roofdier lang vóór de tijd van de Tyrannosaurus. Allosaurus wordt overvloedig aangetroffen in de Morrison-formatie en overleefde door te jagen op grote herbivoren en mogelijk zelfs op enkele roofdieren. Allosaurus zwierf rond in de semi-aride omgevingen van het huidige Amerika en Portugal, samen met andere roofdieren zoals Ceratosaurus en Torvosaurus, maar de drie hadden waarschijnlijk afzonderlijke niches. Allosaurus leefde van het Kimmeridgien tot het vroege Tithonien van het Jura en had een verrukkelijke selectie prooien. Paleontologen hebben bewijs gevonden dat het op Stegosaurus en andere leden van zijn familie jaagde voor voedsel en waarschijnlijk sauropode-karkassen opruimde.