Ankylosaurus, het ‘Gefuseerd Reptiel’, is een dinosaurus waar alle tanks wat aantekeningen van kunnen maken. Met een lengte van ongeveer acht meter en een hoogte van ruim een ​​meter zette de Ankylosaurus elk deel van zijn forse lichaam in om zichzelf te beschermen. Het pantser bestond uit massieve knoppen en benige platen ingebed in de huid, osteodermen genoemd. Deze osteodermen waren licht en stevig, en ze waren zeer goed bestand tegen penetrerende voorwerpen zoals de tanden van roofdieren. Wanneer het zich bedreigd voelde, gebruikte het zijn krachtige staartknots tegen andere dinosaurussen, waarbij het zijn staart in een beweging van honderd graden draaide. De plaatsing van de knuppel aan het uiteinde van de staart draagt ​​bij aan de traagheid ervan en veroorzaakt enorme schade aan tegenstanders. De Ankylosaurus leefde tijdens het late Krijt in Noord-Amerika, naast hevige roofdieren en concurrentie. Zijn ongelooflijke verdedigingsmechanismen beschermden hem tegen enorme carnivoren zoals de Tyrannosaurus. Ankylosaurus bezette een soortgelijke niche als herbivoren zoals Triceratops, dankzij zijn brede mond kon het zich voeden met een verscheidenheid aan lage vegetatie in zijn subtropische uiterwaardenomgeving. Als de grootste bekende ankylosaurid zou de hoeveelheid voedsel die door zijn grote spijsverteringsstelsel ging enorm zijn geweest. Deze hongerige herbivoor zou de regio echter niet hebben leeggeroofd, omdat het als volwassene waarschijnlijk solitair leefde.