Aquilolamna (Ah-kwie-lo-lam-na,) ook wel de ‘adelaarshaai’ genoemd, was een kraakbeenachtige vis die leefde tijdens het Late Krijt. Hoewel deze vis geen verband houdt met mantaroggen, heeft het gigantische borstvinnen en een torpedovormig lichaam. Het was waarschijnlijk een filtervoeder, dat met zijn grote mond plankton uit het zeewater scheidde, zoals moderne reuzen- en walvishaaien. De overeenkomsten met mantaroggen zijn het resultaat van convergente evolutie, waarbij twee geslachten vergelijkbare lichaamskenmerken ontwikkelen om vergelijkbare hulpbronnen in hun omgeving te exploiteren. In tegenstelling tot manta's gleed Aquilolamna echter waarschijnlijk door het water met behulp van zijn staart voor voortstuwing in plaats van te vertrouwen op het klapperen van zijn borstvinnen. Wat Aquilolamna precies is, blijft een beetje een mysterie. Momenteel is een van de beste manieren om de relaties tussen kraakbeenvissen te bepalen, door naar hun tanden te kijken, maar het enige bekende fossiel van Aquilolamna mist deze. Of de tanden nog gevonden moeten worden, of dat Aquilolamna helemaal geen tanden had, is nog onbekend. Misschien wordt de taxonomische plaatsing van deze vreemde vis tijdens jouw leven ontdekt! Aquilolamna is bekend van de Agua Nueva-formatie in Mexico, waar een verscheidenheid aan zeedieren uit het Late Krijt leeft. Gegevens uit deze formatie vertellen ons dat Aquilolamna naast polycotylid plesiosauriërs, mosasauriërs, ammonieten, veel kleine vissen en de verpletterende mondhaai Ptychodus leefde.