Arthropleura, de 'Gekoppelde Ribben', is een iconische geleedpotige uit het Carboon die populair werd door de tv-serie 'Prehistoric Park'. Deze gigantische duizendpoot kan ruim twee meter lang worden, waardoor hij uit het 'griezelige kruipende' bereik wordt gehaald en wordt opgewaardeerd tot 'geleedpotige overlord'. Hoewel hij intimiderend groot was, was deze vriendelijke reus ofwel een herbivoor (een dier dat planten eet) of een detritivoor (een dier dat dode organismen eet). Wetenschappers weten dit omdat als Arthropleura een carnivoor was, het harde monddelen zou hebben die zouden fossielen, maar er zijn geen mondfossielen gevonden. Ook al jaagde hij niet op andere dieren, Arthropleura was niet weerloos; naast zijn stevige exoskelet heeft hij misschien net als zijn moderne familieleden gifstoffen afgescheiden! Arthropleura bloeide tijdens het Carboon van Noord-Amerika en Schotland en kronkelde langs de bodem van de weelderige regenwouden waar deze periode bekend om staat. Geleedpotigen waren de dominante levensvormen in deze bossen, waardoor dieren als Arthropleura en Meganeura tot kolossale afmetingen konden uitgroeien. Planten bereikten ook nieuwe hoogten; de paardenstaart Calamites en de schildboom Lepidodendron werden elk 30 meter hoog! Aan het einde van het Carboon kwamen echter al deze enorme organismen om toen de levensondersteunende regenwouden instortten.