Brachiosaurus, de 'armhagedis', wordt gezien als een wonder van de prehistorische wereld vanwege de ongelofelijke hoogtes die deze mysterieuze dinosaurussen bereikten tijdens hun lange heerschappij over de aarde. Met een maximale hoogte van 12 meter en een lengte van bijna 20 meter torende de Brachiosaurus uit boven de meeste andere dinosaurussen uit zijn tijd. Zoals bij de meeste sauropoden was deze omvang een verdediging tegen de eetlust van eigentijdse roofdieren zoals Allosaurus; alleen jonge, oude en zieke Brachiosaurussen waren kwetsbaar voor aanvallen. Anders dan de meeste sauropoden was de nek van Brachiosaurus recht en omhooggericht vanwege de helling van de rug. Dit gaf hem zijn hoogte, waardoor hij door het hoogste gebladerte kon bladeren, iets waar andere herbivoren niet van konden profiteren. Als een zeldzame sauropode uit het Jura van de Morrison-formatie in Noord-Amerika, genoot Brachiosaurus van het bestaan samen met andere sauropoden zoals Diplodocus en Camarasaurus en andere beroemde wezens zoals de Stegosaurus. Het dier zwierf door Noord-Amerika in steppe-omgevingen met veel vegetatie om zijn enorme lichaam te ondersteunen. Een tijdlang werd Brachiosaurus beschouwd als de grootste van de dinosaurussen, maar Argentinosaurus nam deze titel weg van de geliefde Brachiosaurus.