Ceratosaurus, de ‘gehoornde hagedis’, was geen groot dier, zoals blijkt uit zijn lengte van ongeveer zes meter en hoogte van twee meter, maar hij compenseerde zijn grootte met wreedheid. In tegenstelling tot andere theropoden bezat Ceratosaurus een abnormaal grote schedel in verhouding tot zijn lichaam. Zijn neushoorn en wenkbrauwkammen fungeerden waarschijnlijk als mechanismen om partners aan te trekken, en hij duelleerde waarschijnlijk met concurrerende mannetjes over een vrouwtje. Ter bescherming had Ceratosaurus een rij kleine osteodermen op zijn rug, die als huidpantser fungeerden. Sinds zijn ontdekking tijdens de beroemde Bottenoorlogen van Edward Drinker Cope en Othniel Charles Marsh is er een breed scala aan groeistadia van de Ceratosaurus ontdekt, waardoor het een van de dinosaurussen is met een vollediger gefossiliseerd verslag van zijn levensfasen. De Ceratosaurus zwierf door de landen van Noord-Amerika en het huidige Portugal, van het Kimmeridgische tot het Tithonische tijdperk van de late Jura-periode, en jaagde rond waterwegen en in bossen, waarbij hij zich voedde met kleine herbivoren zoals Dryosaurus. Dit jachtpatroon vertegenwoordigt een andere stammen dan die van grotere hedendaagse carnivoren zoals Torvosaurus (die op grotere prooien jaagde in dezelfde natte en bosrijke gebieden) en Allosaurus (die ook op grote prooien jaagde, maar in drogere en meer open gebieden).