Citipati, de 'Begrafenisheer', wordt vaak verward met zijn populaire familielid, Oviraptor. Oviraptor is echter eigenlijk bekend uit relatief armere overblijfselen dan de goed bewaarde Citipati. Met een lengte van 3 meter was Citipati een grote oviraptorid met een iconisch wapen. Ondanks de populariteit van de oude hypothese dat oviraptoriden letterlijk ‘eierdieven’ waren, weten we nu dat deze dinosauriërs aandachtige ouders waren voor hun nesten. Verschillende spectaculaire fossielen van Citipati, gefossiliseerd terwijl hij over zijn eieren zat te broeden met zijn armen eroverheen uitgespreid, waren een integraal onderdeel van het verdrijven van deze mythe. Hun nesten waren cirkelvormig met gaten in het midden, waar de ouder kon zitten met zijn vleugels gespreid over zijn nakomelingen. Tijdens het Krijt van wat nu Mongolië is, leefde dit vogelachtige beest in een dorre woestijnhabitat naast beroemde dinosauriërs als Protoceratops, Shuvuuia en Pinacosaurus. Je zou verwachten dat een grotere theropode zoals Citipati een vleeseter is, die op de kleinere dinosaurussen eromheen jaagt. Zijn tandeloze snavel zou hem echter tot een arm roofdier hebben gemaakt. Het was waarschijnlijk een alleseter, die kleine dieren, planten en ironisch genoeg zelfs eieren at. Een mogelijk prooi-item was de jonge Byronosaurus, die gefossiliseerd is gevonden in Citipati-nesten. Als ze er niet als maaltijd waren, hadden deze juvenielen ook nestparasieten kunnen zijn!