Coelacanth, de ‘Holle wervel’, is een zeldzame vis die sinds de Devoon-periode honderden miljoenen jaren door de oceanen heeft gezworven. Met een lengte van twee meter is de coelacanth qua grootte vergelijkbaar met andere vissen die tijdens zijn lange bestaan ​​leefden. In de ruim vierhonderd miljoen jaar sinds het Devoon is de coelacanth weinig van vorm veranderd. Honderd jaar lang geloofde de wetenschap dat het uitgestorven was voordat het werd herontdekt. Bij de herontdekking in 1938 heeft de coelacanth zichzelf gecementeerd als een levend fossiel. Omdat hij langs de Afrikaanse kusten en in de Indonesische wateren leeft, beperkt zijn voedsel- en temperatuurbehoeften hem tot deze gebieden. Hij voedt zich 's nachts in onderwatergrotten en -spleten, maar overdag rust hij uit en spaart hij vitale energie voor de voedertijd. Het voortbestaan ​​van de coelacanth wordt bedreigd door de diepzeevisserij, ondanks het gebrek aan commerciële waarde voor de vis (afgezien van musea en particuliere verzamelaars). Er zijn nog maar twee soorten coelacanth in leven, beide bedreigd, waardoor ze tot de meest bedreigde dieren op aarde behoren. Veel regeringen over de hele wereld trekken geld uit voor het behoud van de coelacanthpopulatie, waarvan er naar schatting niet meer dan een paar honderd zijn; Zonder deze belangrijke inspanning zou het dier dat meer dan vierhonderd miljoen jaar heeft getrotseerd, zich met uitsterven in het verleden kunnen voegen.