Compsognathus, de "Elegante kaak," Lijkt misschien een schattig klein diertje, maar het is eigenlijk een opportunistische carnivoor met een slechte attitude! Met een lengte van maar een meter en grootte maar een halve meter, sommige specimenten werden de grote van een kalkoen, maar nooit veel grooter. Een bekende afkorting is "Compy," veel fossiele vondsten zijn vaak compleet en goed bewaard; vanwege hoe goed ze zijn bewaard is de inhoud van sommige Specimenten hun maag ook gefossiliseerd. Dit geeft paleontologen een duidenlijk idee van hun dieet, dit vrij zeldzaam bij dino fossielen vanwege het onzekere karakter van het fossielen record. tijdens de late Jurassic, leefde de Compsognathuis in de tropische archipel dat nu Europa is. Fossiel bewijs (of het ontbreken daarvan) hint er naar dat de compsognatus misschien wel de enige terrestrische dinosaurus op de Europese archipel was, Levend met kleine vliegende dieren zoals Archaeopteryx en Rhamphorhynchus, die heel andere niches bezette dan de zijne, Dit liet de Compy de hoofd land roofdier van de regio te zijn. het joeg op kleine dieren zoals hagendissen, die werden onder andere gofossiliseerd gevonden in de maag van de dieren. zijn kleine bouw en lange staart en ledematen liet snelle bewegingen toe, die het toeliet om andere kleine wezens die zijn prooi zouden zijn, ontlopen en te slim af zijn.