Crassigyrinus, het 'dikke kikkervisje', was de opstandige tiener van de overgang van het leven naar het land. Dit twee meter lange wezen was een van de eerste tetrapoden, oftewel dieren met vier poten. Maar het is je misschien niet opgevallen vanwege zijn kleine ledematen! De ledematen van Crassigyrinus waren waarschijnlijk rudimentair omdat het zich had aangepast aan een volledig in het water levende levensstijl. Hierdoor behield het een slank, palingachtig profiel dat perfect was voor het rondsnuffelen in de vroege Carboonwateren die het zijn thuis noemde. In navolging van de tienertrend van lompe proporties waren zijn kop en kaken gigantisch groot om plaats te bieden aan enorme ogen en twee rijen tanden. Deze aanpassingen maakten Crassigyrinus tot een effectief roofdier. Zijn gestroomlijnde lichaam hielp hem snel door het water te bewegen, terwijl zijn forse kop zich in zijn favoriete prooi scheurde: kleine gewervelde dieren, zoals vissen. Dit kleine beest zwom in de moerassen en meren van wat nu Schotland is. Zijn grote ogen waren perfect bedreven in het turen door het troebele water waarin hij leefde, en hebben mogelijk ook nachtelijk zicht verschaft wanneer hij buiten de avondklok naar buiten sloop en probeerde te gaan feesten in de kroeg. Andere bezoekers van de Schotse moerassen waren onder meer Crassigyrinus, de kleine vis waarvan hij zich tegoed deed, anthracosauriërs zoals Proterogyrinus, terrestrische temnospondylen en een assortiment geleedpotigen.