Deinonychus, de 'Verschrikkelijke Klauw', is een beroemde dinosaurus die voorop liep in de 'dinosaurusrenaissance' van paleontoloog John Ostrom. Ostrom leidde de leiding bij het hervormen van dinosaurussen van langzame, koudbloedige hagedissen tot de snelle, warmbloedige vogels die we vandaag de dag kennen, waardoor de kennis over dinosaurussen effectief werd gerevolutioneerd. Met een maximale lengte van drie meter en een hoogte van ongeveer een meter was Deinonychus een sterk wezen met een krachtig lichaam, klaar om aan te vallen. Net als zijn mede-dromaeosauriden bezat hij een sikkelvormige klauw aan zijn tweede teen en had hij waarschijnlijk veren die zijn hele lichaam bedekten. Deinonychus leefde tijdens het vroege Krijt en vestigde zich in de tropische klimaten van Noord-Amerika. De ledematen van Deinonychus konden voorwerpen goed vastgrijpen en vasthouden. Mogelijk hebben ze het mogelijk gemaakt om in bomen te klimmen, wat tot mogelijk boombewonend gedrag heeft geleid. De Deinonychus jaagden op kleine en middelgrote dinosaurussen met een techniek die 'roofvogel-prooibeperking' wordt genoemd, waarbij hij prooien aanviel, vasthield en levend at. Hoewel veel mensen denken dat ze in roedels jaagden om grote prooien zoals de Tenontosaurus aan te pakken, stelt een andere hypothese dat Deinonychus mogelijk een prooi heeft "geplaagd", vergelijkbaar met hoe Komodovaranen alleen jagen, maar zich in groepen verzamelen om te smullen van recente moorden.