Dicranurus (Die-kraan-nuur-us) is een van de meest bizarre trilobieten, zelfs onder de familie odontopleuridae, die enkele echte gekken bevat. Zijn lichaamsdelen zijn aan de zijkanten langwerpig tot angstaanjagende punten, met twee grote stekels die uit zijn wangen steken. Het vreemdste kenmerk zijn echter de twee gebogen hoorns die zich uitstrekken vanaf de achterkant van de glabella. Hoewel deze stekels tijdens het Devoon misschien intimiderend waren op de zeebodem die Oklahoma bedekte, is Dicranurus slechts ongeveer vijf centimeter lang. Interessant is dat deze trilobiet werd gebruikt als eerste inspiratiebron voor een buitenaards ontwerp voor een bepaalde film die in 2012 werd uitgebracht, dus misschien hebben deze stekels wel de verdienste dat ze eng zijn! Maar maak je geen zorgen: deze Dicranurus zal niet snel mensen aanvallen of eieren in hun borst leggen.