Dilophosaurus, de 'Twee Kuif Hagedis', is een dinosaurus die beroemd is geworden door de fictieve grootte, franje en giftige spuug uit de film Jurassic Park. De echte Dilophosaurus was zonder de verzonnen details net zo fascinerend en net zo geliefd bij dinosaurusfans. Met een maximale lengte van ongeveer zes meter en een hoogte van bijna twee meter was de Dilophosaurus ongeveer even groot als een volwassen mens. Hij groeide snel met de leeftijd, en tegen de tijd dat hij volwassen was, kon hij zich voeden met veel kleine dinosaurussen. Er zijn verschillende Dilophosaurus-fossielen gevonden die misvormingen zoals verwondingen en tumoren behouden, waardoor we inzicht krijgen in de stressvolle omgevingen en kwalen waarmee deze wezens leefden. Tijdens de vroege Jura-periode zwierf Dilophosaurus door Noord-Amerika en genoot van droge omgevingen waarin maar weinig bekende wezens leefden. Als een van de grootste carnivoren van die tijd liet de Dilophosaurus zich gelden in de voedselketen. Om zijn eetlust te stillen, voedde de Dilophosaurus zich waarschijnlijk met kleine gepantserde herbivoren of heterodontosauriden. Mogelijk heeft hij zich ook gevoed met waterleven, zoals blijkt uit fossielen van zwemsporen. De beroemde hoofdtoppen werden gebruikt om tentoon te stellen om een ​​geschikte partner aan te trekken, en ze fungeerden waarschijnlijk ook als een vorm van identificatie tussen Dilophosauriërs.