Diplocaulus, wat 'dubbele helm' betekent, is een geliefd beestje met een unieke boemerangvormige kop! Deze meterslange amfibie werd beschreven door E.D. Cope in 1877, het eerste jaar van de beroemde "Bone War" tussen Cope en zijn collega, O.C. Marsh. Tegenwoordig is de kleine Diplocaulus het onderwerp van zijn eigen nieuwe "oorlog" - sommige onderzoekers speculeren dat zijn hoorns huidflappen hadden die aansluiten op zijn nek, waardoor hij een breder silhouet kreeg. De meeste mensen beelden Diplocaulus echter af zonder dit bindweefsel, omdat er geen bewijs voor is gevonden. Sinds de ontdekking ervan zijn door paleontologen veel hypothesen over de functie van de boemerangkop naar voren gebracht. Eén onderzoek suggereerde dat zijn vreemde kop lift creëerde, waardoor hij in het water kon stijgen en dalen. Diplocaulus bewoonde de waterwegen van Noord-Amerika en Afrika van het late Carboon tot het Perm. Volledig aquatisch, bestond het dieet waarschijnlijk uit kleine vissen. Er zijn aanwijzingen dat Diplocaulus tijdens het droge seizoen waarschijnlijk in estivatie ging (een vorm van winterslaap die plaatsvindt tijdens de zomer). Hoe dan ook, we weten dat ze holen groeven om te schuilen, dankzij een versteend hol van acht Diplocaulus, opgerold in ballen! Als levendig vertoon van de wreedheid van de natuur werd dit hol overvallen door de beroemde Perm-carnivoor Dimetrodon, die drie jonge exemplaren doodde en gedeeltelijk at.