Diplodocus, de ‘dubbele balk’, is een van de beroemdste dinosaurussen ter wereld. Deze 24 meter lange en vier meter hoge dinosaurus is te vinden in tientallen musea over de hele wereld, waardoor ‘Dippy’ overal herkenbaar is. Zijn absurd lange staart is misschien wel het meest iconische kenmerk: hij loopt taps toe naar een flexibel "zweepachtig" uiteinde, waarvan sommige enthousiastelingen speculeren dat het gebruikt zou kunnen zijn als een echte zweep tegen roofdieren. Deze staart fungeerde ook als tegenwicht voor de massieve, zware nek die zich vanaf de voorkant van zijn lichaam uitstrekte. Terwijl sommige sauropoden, zoals Brachiosaurus, langere armen dan benen hadden, waardoor ze meer verticale houdingen kregen, waren de armen van Diplodocus korter, waardoor ze een horizontale houding kregen. Deze forse herbivoor bladerde door het Jura-gebladerte van semi-aride kusten in wat nu het midden van de Verenigde Staten is. Diplodocus leefde naast verschillende andere sauropoden, waaronder Apatosaurus en Camarasaurus, dus het landschap moet voortdurend veranderd zijn waar deze hongerige gasten stopten om van het buffet te genieten. Op basis van de vorm van hun tanden kunnen paleontologen zien dat elke soort sauropode een ander soort plant at om concurrentie met elkaar te vermijden. Veel roofdieren (zoals Allosaurus, Ceratosaurus en Torvosaurus) deelden ook hetzelfde leefgebied met deze sauropoden, en zouden ook andere prooien hebben moeten eten om concurrentie te vermijden.