Raphus cucullatus, de Dodo-vogel, is een schattige en lieve loopvogel die bezweken is aan de wilde kolonisatie van de mens. Mensen van toen nederland registreerden voor het eerst het bestaan ​​van de vogel in 1598 op het eiland Mauritius, ten oosten van Madagaskar. In de loop van de volgende eeuw zorgde de jacht door zeelieden en invasieve soorten ervoor dat het minder dan honderd jaar na de eerste ontmoeting met uitsterven werd bedreigd. Helaas voor de dodo botste het egoïstische verlangen van de mensheid naar land en comfort met de natuurlijke orde van Mauritius, waardoor een einde kwam aan deze prachtige soort. Het uitsterven ervan heeft ertoe bijgedragen de aandacht te vestigen op de groeiende betrokkenheid van de mensheid bij het uitsterven van soorten wereldwijd. De dodo bewoonde de bosgebieden rond de kustlijn van Mauritius. Vroege verslagen van de Nederlanders beschrijven het gedrag van de vogel. Het was herbivoor en voedde zich met noten, zaden, bollen en fruit. Hoewel hij niet kon vliegen, werden zijn kleine vleugels waarschijnlijk gebruikt voor vertoon en evenwicht. Zijn robuuste poten waren sterk en lieten hem snel bewegen en manoeuvreren. Het had een intense beet voor zo'n schattig dier, dat het ter verdediging gebruikte. Vanwege zijn onverschrokken karakter geloofden de kolonisten dat de vogel dom of onbevreesd was. Voor sommigen was het vlees van de dodo onsmakelijk, maar anderen vonden het ondanks de taaiheid positief.