Dryosaurus, de 'Boomhagedis', was een snel klein wezen uit het late Jura dat fans vertederend vinden vanwege zijn schattige uiterlijk. Met een maximale lengte van ongeveer vier meter en een hoogte van twee meter was Dryosaurus aan de kleine kant in een tijd van titanen. Deze kleine wezens hadden een goed gebouwd lichaam nodig om uit de buurt van de brede muil van roofdieren te blijven. Dankzij zijn sterke benen was hij een snelle loper, en zijn stijve staart diende als een effectief tegenwicht waardoor hij ongelooflijk wendbaar was. Gezien de gevaarlijke carnivoren van die tijd was de snelheid van Dryosaurus absoluut noodzakelijk om Ceratosaurus en Allosaurus te ontwijken. Terwijl hij door de semi-aride omgevingen van wat nu het westen van de Verenigde Staten is, vluchtte, leefde Dryosaurus in beboste habitats in de buurt van rivieren en uiterwaarden naast vele beroemde titanen, zoals Diplodocus en Stegosaurus. Terwijl de machtige sauropoden zich voedden met hoge vegetatie, koos Dryosaurus ervoor om naar lager hangende planten te snuffelen voor levensonderhoud. Net als andere ornithopod-dinosaurussen had hij een snavel op zijn mond die hielp bij het kauwen op plantaardig materiaal; Bovendien zorgde de wangstructuur ervoor dat hij tijdens het kauwen voedsel in zijn mond kon houden, net als menselijke wangen, waardoor onnodig voedselverlies werd voorkomen.