Elasmotherium, het ‘Dun Geplaat Beest’, is een prehistorisch zoogdier uit een tijd waarin alles groter en hariger leek te worden. Met een lengte van ongeveer vier en een halve meter en een hoogte van ruim twee meter was de Elasmotherium geen ongelooflijk groot wezen, maar zijn grote hoorn en kracht compenseerden dit. De metershoge hoorn was gemaakt van keratine, de stof waaruit menselijke nagels bestaan, en werd waarschijnlijk gebruikt voor verdediging en vertoon. Hoewel hij bijna twee keer zoveel woog als een witte neushoorn, wordt aangenomen dat de Elasmotherium net als zijn moderne familielid heeft kunnen galopperen. Hij leefde van het late Plioceen tot het late Plesitoceen en zwierf door Eurazië, graasde op gras en bladerde soms selectief op zoek naar de meest voedzame planten. Waarschijnlijk bewoonde het savannes, struikgewas en gesloten bossen. Legenden in heel Azië verwijzen naar een beest met een grote hoorn, en sommige oude kunstwerken tonen een wezen dat lijkt op het Elasmotherium. In West-Europa spreken verhalen en paleolithische kunst over grote, gehoornde beesten. Als deze beesten Elasmotherium zijn, dan bestond hun verspreidingsgebied naast Eurazië feitelijk ook uit West-Europa. Deze legendes dragen alleen maar bij aan het mysterie van deze wezens, dat de wetenschap nog steeds probeert op te lossen.