Gallimimus, de 'Kik Mimieker’, lijkt heel erg op een struisvogel en beweegt ook zo. Met een hoogte van ruim twee meter en een lengte van zes meter was deze interessante dinosaurus niet veel groter dan een mens, maar wel veel langer en sneller. Zijn lange ledematen en sterke, holle botten zorgden ervoor dat hij zeer snel kon rennen, waardoor hij van de ene plaats naar de andere kon komen en indien nodig aan roofdieren kon ontsnappen. Zijn lange, stijve staart diende als tegenwicht tijdens het rennen. In tegenstelling tot andere leden van de familie Ornithomimidae had hij korte handen en een langwerpige schedel vanwege zijn lange snuit. Net als andere ornitho-mimiden was Gallimimus echter bedekt met een mooie verenlaag, compleet met vleugelachtige armen. Gallimimus-fossielen worden gevonden in de Nemegt-formatie in Mongolië, een geologische formatie uit het late Krijt. De omgeving van deze formatie bestond oorspronkelijk uit vochtige uiterwaarden, rivieren en meren. Het bevatte een grote verscheidenheid aan dierenleven en een rijke hoeveelheid plantenleven, wat voldoende voedsel was om de omnivoor Gallimimus te ondersteunen. Het dieet van Gallimimus bestond waarschijnlijk voornamelijk uit vezelrijke vegetatie, maar bevatte soms ook kleine dieren die hij in zijn geheel kon doorslikken. Hoewel het misschien vlees heeft gegeten, behoorde het zeker niet tot de top van de voedselketen; zijn lange poten zouden van pas zijn gekomen bij het ontsnappen aan de plaatselijke tyrannosauriden.