Gastornis, de 'Gaston's Vogel', is het ongewenste stiefkind van de 'terreurvogels'. Hoewel het oppervlakkig lijkt op de angstaanjagende roofdieren, was het nauwer verwant aan moderne watervogels. Deze twee meter hoge vogel is alleen maar een verschrikking voor planten! Oorspronkelijk werd gedacht dat Gastornis een carnivoor was, maar de structuur van de snavel suggereert dat hij zich voedde met taai plantaardig materiaal. Echter, net als de terreurvogels waren de schedel en snavel van Gastornis enorm in vergelijking met de rest van zijn lichaam, hoewel hij geen roofhaak op zijn snavel had. Zijn diepe onderkaak en sterke spieren gaven hem nog steeds een vervelende beet, die werd gebruikt om noten en zaden open te breken. Voetafdrukken van Gastornis vertonen een duidelijk gebrek aan de gehaakte klauwen die zo populair waren onder de koelere terreurvogels. Gastornis leefde van het Paleoceen tot het Eoceen en strekte zich wijd en zijd uit over de bossen van Europa, de Verenigde Staten en China. De vroegste fossielen komen uit Engeland, waar het de grootste tetropode op land was. Het is waarschijnlijk daar ontstaan ​​voordat het zich via de Bering-landbrug naar China en vervolgens Noord-Amerika verspreidde. Hoewel het naast herbivore zoogdieren bestond, genaamd pantodonts, wordt vaak gedacht dat de concurrentie met zoogdieren de reden is waarom ze uitstierven.