Henodus, de 'enkele tand', is een prehistorische placodont die beroemd is vanwege zijn gelijkenis met een moderne zeeschildpad. Dankzij zijn iconische platte gezicht en schild valt hij op in vergelijking met echte prehistorische schildpadden, ook al is hij met een lengte van slechts een meter relatief klein. De schaal was erg breed en had een ingewikkeld mozaïekpatroon vanwege het grote aantal stukken waaruit het bestond. Net als een schildpad zat dit schild vast aan zijn ruggengraat, wat betekent dat het zijn schild niet kon verlaten. Zijn domme kleine ledematen, gewend aan zwemmen, waren vrijwel nutteloos op het land. Henodus bracht waarschijnlijk al zijn tijd door in brak- en zoetwaterlagunes in het prehistorische Duitsland, waar stille wateren hem niet zouden wegvagen. Hij leefde in het Trias en was een van de weinige Mesozoïsche wezens die de kunst van het filteren beheersten. Soms wordt gedacht dat hij zijn twee tanden heeft gebruikt om schaaldieren te eten, maar nu wordt algemeen aangenomen dat Henodus baleinachtige structuren in zijn mond gebruikte om algen uit de omringende wateren te filteren. Mogelijk had hij ook een uitzetbare keel waardoor hij gemakkelijker water kon opzuigen.