Ichthyosaurus, de 'vishagedis', werd door Jules Verne beschreven als 'het verschrikkelijkste van de oude monsters van de diepte'. De echte Ichthyosaurus was echter heel anders dan het dertig meter lange monster afgebeeld in 'Reis naar het middelpunt van de aarde'. Deze kleine, twee meter lange, torpedovormige reptielen leken nogal op dolfijnen. Ze bewogen hun staarten heen en weer als vissen, maar ademden nog steeds lucht in, beheersten hun jongenheid en brachten levende jongen ter wereld. Ichthyosaurus leefde van het late Trias tot het vroege Jura in wat nu Europa en Azië is. Het was een veel voorkomend verschijnsel in zowel kusthabitats als open oceaanhabitats, waardoor het een extreem breed bereik had om rond te dwalen. Het was een succesvolle carnivoor, die zich met zijn puntige kaken en scherpe, conische tanden voedde met kleinere waterreptielen en vissen. Fossielen van andere ichthyosauriërs vertonen effecten van decompressieziekte, een aandoening die ontstaat wanneer een wezen te snel van een omgeving met hoge druk naar een omgeving met lage druk gaat. Het is waarschijnlijk dat Ichthyosaurus, net als zijn verwanten, naar grote diepten dook om te jagen en aan dezelfde ziekte zou lijden als hij te snel naar de oppervlakte zou terugkeren. Dankzij zijn grote ogen kon hij op zicht op vissen jagen, zelfs bij weinig licht op grote diepte.