Lonchodomas (Lon-ko-dom-as) is een bijzondere kleine trilobiet afkomstig uit het Ordovicium van Rusland, vooral bekend om zijn drie lange stekels. Net als de rest van de raphiophoride trilobieten had Lonchodomas geen ogen; hij navigeerde over de wereld voornamelijk met behulp van zijn antenne. De grote ruggengraat aan de voorkant van het hoofd kan ook gebruikt zijn om de omgeving te verkennen, maar hij kan ook gebruikt zijn om met elkaar te vechten, vergelijkbaar met sommige moderne insecten. De twee stekels die zich uitstrekken vanaf zijn wangen zijn meer een mysterie. Misschien werden ze ook gebruikt als zintuiglijke instrumenten, of misschien weerhielden ze roofdieren ervan om erop te bijten. Interessant is dat er verschillende fossielen van Lonchodomas zijn gevonden waarbij meerdere individuen in een rij liepen – misschien werden deze stekels gebruikt om zichzelf in de rij te houden en de trilobiet voor zich te voelen om ervoor te zorgen dat ze niet verdwaalden. Sommige ongewervelde waterdieren, zoals kreeft, zullen tijdens hun migraties ook lange ketens vormen, dus misschien zijn deze Lonchodomas gefossiliseerd langs hun migratieroute. Nu je er een hebt rondlopen, kun je deze theorie misschien testen!