Megalodon (volledige naam Otodus megalodon) betekent "Grote Tand" - een geschikte naam voor wat misschien wel de grootste haai is die ooit heeft geleefd. Deze absolute eenheid groeide uit tot een lengte van gemiddeld 15 meter. De vlijmscherpe tanden waren zo groot als de hand van een mens en bereikten een gemiddelde diagonale lengte van 18 centimeter. Omdat de skeletten van haaien meestal uit kraakbeen bestaan, zijn tanden, wervels en coprolieten de enige fossielen die paleontologen van Megalodon hebben. Dit maakt het moeilijk om te reconstrueren hoe het er in het leven uit zou hebben gezien, maar we kunnen aannemen dat het eruitzag als een enorme reuzenhaai of een dikke witte haai. Megalodon zwierf door de oceanen van de Neogene Periode in subtropische en gematigde wateren. Als juvenielen verbleven ze in ondiepe kustomgevingen, maar als volwassenen gaven ze de voorkeur aan dieper water voor de kust. Hun favoriete prooi waren kleinere walvisachtigen, en er zijn verschillende walvisbotten ontdekt met enorme snijwonden uit Megalodon-tanden. Ze concurreerden met roofzuchtige walvissen zoals Livyatan om prooien, wat een factor is die tot hun uitsterven heeft geleid. Hoewel populaire documentaires over de Shark Week beweren dat deze gigantische soort nog steeds zou kunnen bestaan, is het onmogelijk dat hij heeft overleefd. Het was niet uitgerust om te eten van de grotere walvissen die zich ontwikkelden, het kon niet concurreren met orka's en kon het koudere klimaat niet verdragen.