Megalania, ook wel bekend als Varanus priscus (wat 'Oud Hagedisbeest' betekent), is een gigantische vaarn uit Australië die ongeveer vijf tot zeven meter lang werd, hoewel de grootte ervan moeilijk in te schatten is vanwege een gebrek aan complete fossiele skeletten. De megalania leek op de Komodovaraan, zijn naaste verwant, wat betekent dat hij mogelijk giftig had kunnen zijn. Het is echter onwaarschijnlijk dat we het zeker zullen weten, tenzij er een schedelfossiel wordt ontdekt. Als het inderdaad giftig was, zou het gif een vervelende hemotoxine zijn geweest, die de bloeding verergert door de stolling in het bloed te stoppen. Deze prehistorische slager leefde in het Pleistoceen in Australië en voldeed aan het Australische stereotype van dodelijke fauna. Het leefde in een open semi-aride struikgewas waar het op het gigantische buideldier Diprotodon jaagde en concurreerde met andere toproofdieren zoals de krokodil Quinkana, de slang Wonambi en het roofzuchtige buideldier Thylacoleo. Mogelijk leefde hij ook naast de vroege Australische aboriginals, die ongeveer 65.000 jaar geleden op het continent arriveerden. Deze prehistorische mensen hadden de neiging om vuur te gebruiken om te jagen; ze staken bossen in brand om dieren weg te spoelen. Hun aanwezigheid had een dramatische impact op de Australische megafauna, waaronder Megalania, die ongeveer 50.000 tot 40.000 jaar geleden allemaal uitstierven.