Megaloceros, ook wel de Ierse eland genoemd, heeft mogelijk de meest passende naam van alle prehistorische dieren. Wat 'Grote Hoorn' betekent, Megaloceros had een enorm gewei met een lengte van 3,65 meter. Alleen mannetjes hadden dit enorme gewei, en ze werpen het af en laten het elk paarseizoen opnieuw groeien. Waarschijnlijk werden ze gebruikt om indruk te maken op de dames, want wie kan zo'n knap hoofddeksel weerstaan? Naast zijn opmerkelijke gewei was deze prachtige jongen maar liefst twee meter lang bij de schouder! Megaloceros is ook een van de weinige dieren die zijn afgebeeld op prehistorische grotschilderingen, zodat we daadwerkelijk kunnen zien hoe hij er in het leven uitzag. De kunst toont Megaloceros met een grote, felgekleurde bult op zijn schouders en donkere strepen die over zijn elegante lichaam lopen. Dit geile hert leefde tijdens het Pleistoceen in Europa en Azië in open bos- en weidehabitats. Er werd op hem gejaagd door holenleeuwen, grothyena's en grotwolven (oh my!). Omdat er grotschilderingen van Megaloceros bestaan, is het duidelijk dat er ook regelmatig vroege mensen zijn aangetroffen. Er zijn veel theorieën over waarom de Megaloceros zijn uitgestorven, inclusief overbejaging door mensen; Andere theorieën beweren dat hun voedsel in de loop van de tijd kwaliteit verloor, wat betekent dat ze niet voldoende voedingsstoffen konden binnenkrijgen om te leven. Verrassend genoeg zijn hun meest nabije moderne verwanten geen elanden of elanden, zoals te verwachten was, maar eigenlijk damherten.