Meganeura, wat 'Groot-zenuw' betekent, is een prehistorische griffioen genoemd naar de aderen in zijn gigantische vleugels. Griffioenen lijken op libellen, maar missen de kenmerken van libellenvleugels. Meganeura was een van de grootste griffioenen, met een spanwijdte van 70 centimeter! Er zijn verschillende hypothesen over waarom deze insecten zo groot zijn geworden, maar geen enkele is een volledig afdoende verklaring. De meest populaire stellen dat ze door hogere zuurstofniveaus groter konden worden, en hoewel er enig bewijs is dat dit ondersteunt, doet het feit dat er soorten gigantische vliegende insecten voorkomen in latere, minder zuurstofrijke perioden enige twijfel rijzen over deze verklaring. Een andere hypothese verwijst naar een gebrek aan roofdieren om ze op te eten, waardoor ze tot hun maximale grootte kunnen groeien en grotere prooien kunnen eten. Meganeura leefde in het late Carboon samen met zijn collega-gigantische geleedpotige Arthropleura in een omgeving die het kolenbos wordt genoemd. Het kolenbos was een regenwoudachtig moerasland dat later de steenkool werd die we vandaag de dag verbranden (vandaar de naam). Deze bossen ondersteunden een divers ecosysteem dat varieerde van ongewervelde dieren zoals Meganeura tot oude amfibieën en reptielen. Meganeura gedijde in deze omgeving en deed zich te goed aan andere insecten, zoals de vliegende herbivoren van de orde Palaeodictyoptera.