Nautilussen, de ‘zeelieden’, zijn veruit de coolste weekdieren van de zee, waar kapitein Nemo een fan van is. Net als de coelacanth is de nautilus een levend fossiel dat al miljoenen jaren vrijwel hetzelfde is gebleven, en het is het enige lid van zijn familie dat dat doet. Sinds de introductie tijdens het Trias heeft de soort het uitsterven van het Krijt-Paleogeen overleefd en leeft hij nog steeds. Tegenwoordig kun je nautilussen vinden in de diepe wateren van de Indo-Pacifische Oceaan, die zich uitstrekt over Zuidoost-Afrika, de Indische Oceaan, Zuidoost-Azië, Oceanië en de Stille Oceaan. Er zijn ook een paar plaatsen waar ze ook in ondiepe wateren te vinden zijn. Via een systeem in de woonkamer maakt de nautilus gebruik van straalaandrijving om het drijfvermogen aan te passen; In tegenstelling tot andere dieren kan hij hierdoor veilig vanuit diep water rechtstreeks naar de oppervlakte bewegen zonder schade door de verminderde druk. Zijn slechte zicht suggereert dat hij zijn reukvermogen gebruikt voor het foerageren en lokaliseren van potentiële partners. Nautilussen leven veel langer dan de meeste koppotigen (twintig jaar), maar bereiken doorgaans geslachtsrijpheid op de relatief late leeftijd van vijftien jaar. Deze wezens zijn aaseters en opportunistische roofdieren, die de vervellingen van kreeften, heremietkreeften en aas eten.