Ornitholestes, de ‘vogelrover’, is een kleine theropode die gewoonlijk wordt afgebeeld met een kleine kuif op zijn neus. Wat echter een platte projectie leek van de schedel van deze 2 meter lange theropode, was in werkelijkheid het gevolg van een verbrijzeling. Wees niet teleurgesteld, want deze dinosaurus heeft nog meer te bieden dan op het eerste gezicht lijkt! In het bijzonder de oogkas: de oogkas op zijn schedel is zo groot dat paleontologen denken dat Ornitholestes misschien een nachtdier was! Slaap niet op deze vleeseter; zijn armen hadden een breed bewegingsbereik waardoor hij zijn prooi met beide handen kon grijpen. Oorspronkelijk werd gedacht dat Ornitholestes op Juravogels jaagde (vandaar de betekenis van de naam), maar het is waarschijnlijker dat hij een reeks kleine beestjes at. Ornitholestes werd gevonden in de Morrison Formation, een beroemde Jura-rotsformatie uit het westen van de Verenigde Staten. De Morrison was een uiterwaarden waar water en sediment vanuit de bergen naar het westen naar binnen stroomden. Hierdoor was het een zeer vruchtbaar landschap waar veel populaire dinosaurussen rondzwierven. Sauropoden zoals Diplodocus en Brachiosaurus stampten voorbij Ornithischian dinosaurussen zoals Stegosaurus en Dryosaurus. Carnivoren als Allosaurus en Ceratosaurus terroriseerden het land overdag, terwijl Ornitholestes 's nachts rondsnuffelde.