Pachyrhinosaurus (Paagh-ie-rino-saurus), de "dikke neushagedis" is een geslacht van ceratopsische dinosauriërs uit het Late Krijt van Noord-Amerika. De soort voor je, P. lakustai, komt specifiek uit West-Canada. Deze grote herbivoor is het meest bekend om zijn unieke gezichtsornament, ook wel een baas genoemd. Zelfs in het tijdperk van de dinosaurussen werd het in sommige delen van onze planeet behoorlijk koud! Bij Pachyrhinosaurus zien we een verscheidenheid aan botgroeisnelheden die erop wijzen dat dit dier endotherm (warmbloedig) was en sneller groeide in de warme seizoenen dan in de koude seizoenen, net zoals moderne dieren zijn aangepast om strenge winters te doorstaan. De soort Pachyrhinosaurus perotorum is bekend uit Alaska en is daarmee de meest noordelijke ceratopsid-dinosaurus. Pachyrhinosaurus lakustai is bekend uit de Wapiti-formatie in Canada, die fossielen uit het Late Krijt oplevert. Deze zelfde rotsen bevatten ook fossielen van Albertosaurus, Edmontosaurus, een dromaeosaurus en meer. De manier waarop we naar de levens van dinosauriërs als Pachyrhinosaurus kijken, zal de komende decennia zeker veranderen, omdat er nog veel vragen zijn die fossielen nog moeten beantwoorden. Zijn deze dieren gemigreerd? Welke andere dinosauriërs leefden naast hen? Hoe zagen ze eruit? Hoe overleefden zij de koude winters? Er zijn talloze theorieën over deze vragen, maar de tijd zal leren of deze worden ondersteund of verworpen door het nieuwste fossiele bewijsmateriaal.