Platybelodon, (Platy-belo-don) de ‘Plat-gespeerde slagtand’, trekt zeker de aandacht met zijn intrigerende snijtanden! Platybelodon was ongeveer twee meter hoog, ongeveer even groot als moderne Aziatische olifanten. Omdat hij uit de familie Gomphoteriidae komt, is het echter geen echte olifant (hoezeer hij ook lijkt op een onhandige neef met een onderbeet). Zowel olifanten als gomphotheres hebben meestal de iconische slurven en slagtanden op hun bovenkaak; hun onderkaken zijn waar hun verschillen het duidelijkst zijn. De onderkaak van Platybelodon is breed, plat en lang als een schep, en oorspronkelijk dacht men dat hij deze schepkaak gebruikte om waterplanten in moerassen op te scheppen. Tegenwoordig denken wetenschappers dat de scherpe, platte tanden aan het uiteinde van de kaak een goed oppervlak vormden voor het schrapen van schors en het afzagen van takken van bomen. Deze trotse slurf leefde in de met gras begroeide Neogene savannes van Afrika en Azië, waar hij op zoek ging naar voldoende vegetatie om zijn grote lichaam in stand te houden. Net als zijn moderne verwanten had Platybelodon waarschijnlijk weinig roofdieren. Sommige Platybelodon-botten zijn echter bewaard gebleven met bijtsporen van de gigantische haai Otodus megalodon! Deze bijtsporen geven aan dat hun karkassen in zee zijn weggespoeld en zijn weggevangen, of dat ze af en toe een gevaarlijke duik in de oceaan hebben genomen.