Plesiosaurus, de 'Dichtbij hagendis’, was een klein waterreptiel van minder dan vier meter lang. Het eerste volledige fossiel werd gevonden door de eerste vrouwelijke paleontoloog, Mary Anning. De familie Plesiosauridae wordt gekenmerkt door een kleine kop gemonteerd op een lange nek en vier vinnen op een lichaam met een stompe kleine staart. Klinkt bekend? Omdat het monster van Loch Ness vergelijkbare kenmerken zou hebben, wordt algemeen aangenomen dat het een Plesiosaurus is. Hoewel de Plesiosaurus in het prehistorische Groot-Brittannië leefde, stierf hij uit in de Jura-periode, wat betekent dat er geen kans is dat iemand meer dan honderd miljoen jaar in het Loch zou kunnen overleven. Plesiosaurus leefde in de open oceaan en gebruikte vier peddelachtige vinnen om zichzelf voort te stuwen op jacht naar vissen en koppotige prooien. Mogelijk heeft hij onder water niet kunnen ruiken, dus zou hij op andere zintuigen moeten vertrouwen om voedsel te vinden. In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, kropen de Plesiosaurus en zijn verwanten niet over het land om eieren te leggen, dus zullen ze niet snel zandkastelen bouwen. In plaats daarvan bleef het in het water om levende jongen te baren. Paleontologen hebben dit geleerd van een opmerkelijk fossiel van de plesiosaurus Polycotylus, waarop de botten van een volwassene en zijn enige zich ontwikkelende kind te zien zijn.