Protoceratops, (pro-tow-sera-topss) letterlijk ‘eerste gehoornde gezicht’, heeft zijn weg gevonden naar menig dinosaurusencyclopedie onder het mom van precies dat: een primitieve voorouder van de grotere, meer geavanceerde ceratopsiërs. Omdat het echter rond dezelfde tijd leefde als veel van zijn zogenaamde nakomelingen, heeft deze verklaring zijn geloofwaardigheid verloren. Er is geen tekort aan Protoceratops-fossielen in hun thuisgebied in China en Mongolië, van eieren tot jonge exemplaren tot volwassenen. We zien zelfs enkele spectaculaire interspecifieke interacties, van doodsduels met Velociraptor tot insectenboringen in het vlees en de botten. Spectaculair voor ons welteverstaan ​​– ik betwijfel of de dinosaurussen er veel plezier aan beleefden. P. andrewsi, de soort die voor je ligt, is specifiek bekend van de Djadochta-formatie (Juh-duck-ta) in Mongolië, die een heet semi-aride klimaat had tijdens het Campanien-stadium van het Late Krijt. Dit is vergelijkbaar met het moderne klimaat van de Gobi-woestijn. Sommige dieren die deze omgeving deelden, zijn Citipati, Velociraptor en Udanoceratops. Sommige paleontologen suggereren dat Protoceratops de hitte van de woestijn mogelijk heeft ontweken door kleine holen te graven. Als dit waar is, zou dit niet het enige voorbeeld zijn van een gravende dinosaurus! De thescelosauriër Oryctodromeus werd bewaard in een hol dat hij vermoedelijk had gegraven, en fossielen van Protoceratops die snel in het zand begraven verschenen, hebben mogelijk hetzelfde lot ondergaan.