Psittacosaurus (Psi-Ta-Cho-Saur-us), de “papegaaihagedis” genoemd naar zijn grote, sterke snavel, is een bekend geslacht van vroege ceratopsische dinosaurussen, verwant aan dieren als Protoceratops en Triceratops. Honderden fossielen, die een breed leeftijdsbereik vertegenwoordigen, zijn gevonden in fossiele afzettingen uit het vroege Krijt in Oost-Azië, met name China en Rusland. Het uiterlijk van het dier voor je is grotendeels gebaseerd op een fossiel uit de Yixian (Ee-syan) Formatie van China, dat borstelachtige (niet-gevederde) structuren op de staart, de pigmenten in de huid en zelfs een navel behoudt! Dit exemplaar, SMF R 4970 genoemd, wordt gebruikt als basis voor veel van de moderne reconstructies van Psittacosaurus. Het enorme aantal individuele Psittacosaurussen dat bekend is uit het fossielenbestand betekent dat veel exemplaren ons kunnen vertellen over de relaties die deze dinosaurus had met andere soorten en zijn eigen soort. Vondsten van een groep Psittacosaurussen van verschillende leeftijden suggereren bijvoorbeeld dat ze sociale groepen vormden nadat ze het nest hadden verlaten, maar de redenen hiervoor zijn onduidelijk. Bovendien suggereert de ontdekking van een jonge Psittacosaurus in de maag van het zoogdier Repenomamus dat andere dinosauriërs niet de enige roofdieren waren waar deze kleine tweevoeter zich zorgen over moest maken. Een ander exemplaar, waarin een Repenomamus en een volwassen Psittacosaurus in gevecht zijn verwikkeld, suggereert dat volwassenen niet zonder slag of stoot ten onder zouden gaan. Als een veel voorkomend dier in de Yixian-formatie deelde Psittacosaurus zijn subtropisch-gematigde omgeving met onder meer Confuciusornis, Yutyrannus, Repenomamus en de plant Ephedra.