Pteranodon, de 'tandeloze vleugel', is een zeer bekend geslacht van pterosauriërs vanwege de grote vertegenwoordiging in zowel het fossielenbestand als in verschillende populaire films en televisieshows. Pteranodon vertoont een grote mate van seksueel dimorfisme en is een fascinerend prehistorisch vliegend reptiel. Mannetjes werden van vleugeltip tot vleugeltip ruim zes meter hoog en hadden een zeer grote kuif; vrouwtjes waren kleiner, met een spanwijdte van net geen vier meter en kortere, rondere toppen. Hoewel traditioneel werd gedacht dat de kam werd gebruikt als roer tijdens het vliegen, betekent het bereik van de maten van de kammen over de geslachten dat deze waarschijnlijk niet voor iets anders werd gebruikt dan paringsvertoningen. Tijdens het late Krijt was het centrum van de Verenigde Staten een onderwaterparadijs dat bekend staat als de Western Interior Seaway, een kleine zee vol smakelijke wezens waar Pteranodon van kon smullen. Zijn dieet bestond waarschijnlijk uitsluitend uit vis, maar er was in ieder geval voor elke pterosauriër voldoende vis in de zee. Pteranodon viste waarschijnlijk door op het water te zitten en hun lange snavel in de golven te steken, maar kon mogelijk ook in het water duiken om spectaculaire vangsten te doen. Op het land liepen deze wezens op handen en voeten met hun vleugels gevouwen zodat hun kleine handen de grond konden bereiken.