De quagga, wiens naam onomatopee is vanwege het geluid dat hij maakte, is een uitgestorven ondersoort van de zebra. Ze weken af ​​van de zebra tijdens het Pleistoceen, waarbij quagga's een ander vachtpatroon ontwikkelden dan zebra's. Ze waren gedeeltelijk bedekt met bruine en witte strepen, met een bruin lichaam en witte poten. Ze waren tweeënhalve meter lang en bijna anderhalve meter hoog bij de schouder. Quagga's waren levendige paardachtigen, maar helaas waren ze gemakkelijk te doden, wat leidde tot hun vroegtijdige uitsterving door mensen in 1878. Ze werden gewaardeerd om hun vlees en hun huiden, die werden gebruikt voor de handel. Quagga's, gevonden in Zuid-Afrika tot hun ongelukkige uitsterven, leefden in graslanden in wederzijds voordelige relaties met gnoes en struisvogels. Ze zwierven rond in kuddes die tussen de 30 en 50 dieren konden bevatten en graasden op het overvloedige gras. In 1987 werd in Zuid-Afrika een fokproject gestart met de bedoeling om selectief zebra's te fokken totdat ze een quagga-achtig patroon ontwikkelen. Zodra er een populatie is gecreëerd, zullen deze pseudo-quagga's opnieuw in het wild worden geïntroduceerd, ook al zal hun genetische code anders zijn. De veulens van de huidige generatie van het project verliezen snel hun strepen en gaan steeds meer op de uitgestorven quagga lijken.