Quetzalcoatlus (kwets-sal-coat-lus) is de grootste bekende pterosauriër, genoemd naar de Azteekse gevederde slangengod Quetzalcoatl. Het komt uit het late Krijt van de Javelina (Ha-vuh-lee-nah) formatie van Texas, VS. Het staat vooral bekend om zijn extreme afmetingen, maar de fragmentarische aard van het type-exemplaar maakt het berekenen van de exacte grootte moeilijk. De ontdekking van een kleinere, verwante soort in 2021 uit beter fossiel materiaal heeft de reconstructies van Quetzalcoatlus vandaag de dag nauwkeuriger gemaakt dan ooit tevoren. Quetzalcoatlus maakt deel uit van een familie van pterosauriërs genaamd azhdarchids, die andere reuzen zoals Hatzegopteryx en Arambourgiania omvat. Hun verspreiding over de planeet suggereert dat gigantische pterosauriërs tijdens het Late Krijt een wereldwijd verspreidingsgebied hadden. Hoewel het exacte dieet van Quetzalcoatlus northropi (het dier voor je) nog steeds een mysterie is, was het zeer zeker een carnivoor, en het is onwaarschijnlijk dat het een strikte piscivoor of aaseter is. De kleinere soort Q. lawoni was mogelijk een sondevoeder, zoals moderne strandlopers, en gebruikte zijn lange snavel om ongewervelde dieren uit diep zand te halen. Quetzalcoatlus northropi leefde passend naast de gigantische sauropode Alamosaurus en de gigantische ceratopsid Torosaurus. Ondanks de weinige fossielen die bekend zijn van deze soort, is hij al geliefd bij miljoenen mensen voordat hij zelfs maar een naam kreeg. Hopelijk zullen toekomstige ontdekkingen van deze reuzen de aarde blijven doen schudden!