Sarcosuchus, de ‘vleeskrokodil’, zet de moderne zoutwaterkrokodil te schande. Met een ongelooflijke lengte van twaalf meter was Sarcosuchus een van de grootste krokodillen die ooit heeft geleefd. Het bereikte deze immense omvang door snel te groeien en minder tijd door te brengen als kwetsbaar klein jongetje. Het had een zeer brede grijns, met 132 tanden per dier, en had ongetwijfeld een slecht aanvalssysteem. Ter verdediging werd de rug van Sarcosuchus versierd met een volledige bedekking van osteodermen. Hierdoor werd hij beschermd terwijl hij op het wateroppervlak dreef op zoek naar voedsel. Als zijn op het land levende prooi had besloten terug te vechten tegen deze brede krop van een zekere dood, zouden de osteodermen hem ongetwijfeld hebben afgeweerd. Sarcosuchus woonde in het tropische zoetwaterparadijs uit het Krijt dat nu de Sahara is en had er een waar buffet voor klaarstaan. Tot de meest voorkomende soorten waarmee hij samenleefde, behoorden iguanodontiden en soorten coelacanth, die vaak op het menu stonden. Er is echter gesuggereerd dat Sarcosuchus niet dood kon rollen zoals moderne krokodilachtigen dat kunnen, dus hoe hij at is nog steeds een mysterie. Het is echter veilig om te zeggen dat, ongeacht hoe dit wezen at, je er niet oog in oog mee zou willen staan.