Smilodon, de ‘mestand’, wordt gewoonlijk de sabeltandtijger genoemd, ondanks zijn zeer verre verwantschap met tijgers. Het was een zeer robuuste katachtige, waarbij de grootste soort (Smilodon populator) maar liefst vierhonderd kilogram woog. Hij was ongeveer 120 centimeter hoog, vergelijkbaar met de hoogte van een tijger. De iconische hoektanden waren 28 centimeter lang en relatief kwetsbaar; ze konden niet worden gebruikt om prooien neer te halen, maar werden eerder gebruikt om de dodelijke beet in de keel te brengen. Dit, en het feit dat hun krachtige lichamen zijn gebouwd om te springen, maakt Smilodon tot een zeer efficiënte moordmachine. Alle soorten Smilodon leefden in het Pleistoceen en besloegen een gebied dat zich uitstrekte van Noord- tot Zuid-Amerika. Ze jaagden waarschijnlijk in roedels en werkten samen om grote zoogdieren in bos- en bushomgevingen neer te halen. Hun vaardigheid in het springen betekent dat ze mogelijk hinderlaagroofdieren zijn geweest, zoals veel moderne grote katten. Hoewel Smilodon toproofdieren was, werd hij echter met verschillende bedreigingen geconfronteerd. Vraatzuchtige holenleeuwen en verschrikkelijke wolven streden met Smilodon om dezelfde hulpbronnen, en confrontaties waren zeker. Ze werden ook het slachtoffer van de beruchte teerputten, zoals die in La Brea, Californië.