Therizinosaurus, de 'zeishagedis', was verrassend genoeg waarschijnlijk een herbivoor, ondanks zijn intimiderende uiterlijk. Met een maximale lengte van tien meter en een maximale hoogte van vier of vijf meter bezat dit bizar grote gedrocht een angstaanjagend kenmerk: ongelooflijk lange klauwen die wel een meter lang konden worden. Deze klauwen boden waarschijnlijk voldoende bescherming tegen de woeste roofdieren die het waagden op Therizinosaurus te jagen. Als de laatste en grootste van de therizinosauriërs zwierf dit vreemde dier slechts een paar miljoen jaar door het land voordat de grote dinosaurussen van de aarde verdwenen. Daarom dient het als het affichekind voor zijn familie, Therizinosauridae. Rondzwervend door wat nu het moderne Mongolië is, bevond Therizinosaurus zich tussen andere vreemde herbivoren en carnivoren in struikgewas in de buurt van woestijnen. Soms boden dichte regenwouden met een overvloed aan planten en een verscheidenheid aan bomen echter een geschikte habitat en rijkdom aan voedsel voor Therizinosaurus. Zijn monsterlijke klauwen werden gebruikt om takken en bladeren te bereiken en ze naar zijn mond te trekken. Mogelijk heeft hij met zijn familielid Deinocheirus geconcurreerd om voedsel, hoewel dit in de woestijn waarschijnlijk een groter probleem zou zijn geweest dan in het regenwoud.