Tiktaalik, genoemd naar het Inukitut-woord voor kwabaal, is de belichaming van een ‘overgangsfossiel’, of een exemplaar dat kenmerken vertoont van zijn voorouders en zijn nakomelingen. Vooral Tiktaalik laat de overgang zien tussen vissen en terrestrische tetrapoden. Deze één komma acht meter lange vis heeft normale "visachtige" kenmerken, zoals schubben en kieuwen, maar ook sportlongen, polsen en andere kenmerken van vierpotige dieren. De evolutie van ledematen met polsen was aanzienlijk, omdat dieren als Tiktaalik en hun nakomelingen zich daardoor in ondiep water konden steunen en uiteindelijk op het land konden kruipen. Als dit nooit zou gebeuren, zou het dierenleven nog steeds vastzitten in de oceaan! Tiktaalik leefde in de ondiepe wateren van de Devoon-periode in Canada, die destijds bijna rond de evenaar lag. Zijn kop leek sterk op die van een krokodil; plat met ogen omhoog naar de bovenkant van de schedel. De combinatie van zijn opgeheven ogen, scherpe tanden en ondersteunende ledematen zou hem tot een effectief roofdier hebben gemaakt, in staat om op de bodem van waterwegen te rusten en nietsvermoedende prooien voorbij te zien drijven. Kleine vissen zouden naar het ondiepe water zijn aangetrokken vanwege de grote hoeveelheid bladeren die van de nieuwe bladverliezende planten afvielen, waardoor ze de perfecte plek waren voor een roofdier als Tiktaalik om op de loer te liggen.