Titanis, de 'Titan', werd genoemd naar gigantische Griekse goden die aan de Olympiërs voorafgingen; een passende titel voor een vogel van deze omvang. Titanis was iets minder dan twee meter hoog, groter dan de gemiddelde mens, maar korter dan andere "terreurvogels", zoals zijn relatieve Phorusrhacos. Ondanks zijn "kleine" gestalte was Titanis echter zwaarder gebouwd, met een kortere maar dikkere nek. Het is gemaakt voor snelheid; zijn twee lange, gespierde benen compenseerden ruimschoots het feit dat hij volledig kon vliegen. In feite had hij de kleinste van alle phorusrhaciden, maar dat weerhield hem er niet van een angstaanjagend roofdier te zijn. Titanis leefde meer dan drie miljoen jaar in Noord-Amerika, van het Blancan tot het Gelasiaanse stadium van het Pleistoceen. Het is de enige bekende terreurvogel die Zuid-Amerika verlaat en naar het noorden trekt om door de vlakten van Noord-Amerika te zwerven. Titanis was waarschijnlijk een vleeseter en was altijd op zoek naar prooien. Het was een verwoestende jager; Sommige experts theoretiseren dat hij zijn krachtige kop gebruikte om kleine prooien op de grond te slaan totdat ze stierven, vergelijkbaar met hoe seriema's hun prooi doden. Bij grotere prooien had zijn bijlachtige snavel het potentieel om op venijnige wijze stukken vlees uit elkaar te scheuren.