Triceratops, het ‘Driehoornige Gezicht’, is een dinosaurus van bijzonder belang, die breed vertegenwoordigd is in zowel entertainment als in het fossielenarchief. Zijn stevige, krachtige lichaam bereikte een lengte van negen meter en een hoogte van drie meter. Triceratops was een natuurkracht waar maar weinigen rekening mee hielden, versierd met zijn machtige franje en hoorns. Deze iconische ornamenten groeiden naarmate ze volwassen werden. Triceratops worden vaak afgebeeld met hun hoofddeksel als wapen, maar recente theorieën die wijzen op de aanwezigheid van bloedvaten in de schedels suggereren dat de franje hoogstwaarschijnlijk werd gebruikt voor verkering. Triceratops deelde het warme Noord-Amerikaanse klimaat van het Maastrichtiaanse tijdperk van het Krijt met angstaanjagende vijanden zoals de Tyrannosaurus. In het geval van een confrontatie kunnen de hoorns worden gebruikt om tegenstanders af te weren of tot onderwerping te dwingen. Tijdens zijn bewind leefde hij in relatieve harmonie met andere herbivoren voordat hij aan het einde van het Krijt massaal uitstierf. Hij bladerde door laaghangende vegetatie met zijn snavel omzoomd met rijen tanden, die de bladeren van vezelige planten zoals palmen, varens en cycaden afschoren. Vanwege de grote hoeveelheid Triceratops-fossielen die zijn gevonden, is het veilig om te zeggen dat Triceratops een van de, zo niet de, meest voorkomende herbivoren van die periode was.