Tyrannosaurus rex, de 'Tyran Lizard King', is de beroemdste dinosaurus die er bestaat en wordt vertegenwoordigd in de kunst, literatuur, entertainment, enz. Met een maximale lengte van meer dan twaalf meter en een hoogte van meer dan drie meter torende dit wezen uit boven mensen en vele andere dieren. De groei begon en eindigde langzaam, maar de Tyrannosaurus maakte tijdens zijn tienerjaren een groeispurt door. Het resultaat was het gigantische wezen dat vandaag de dag bekend en geliefd is. Net als veel andere tyrannosauriërs stierf de Tyrannosaurus echter kort nadat hij volwassen was geworden, en hun kinderen stierven vaak op natuurlijke wijze in de vluchtige wereld van het Krijt. Tyrannosaurus leefde in het Maastrichtiaanse tijdperk, net vóór het uitsterven van de dinosauriërs in het Krijt, en was een van de laatste grote niet-aviaire dinosauriërs die over de aarde zwierven. In feite is het het laatst bekende lid van zijn familie Tyrannosauridae. Hij leefde in wat nu Noord-Amerika is, in warme en vochtige klimaten, naast een overvloed aan plantenetende dieren en kleine theropoden. Het aasde gewoonlijk op beroemde herbivoren zoals Triceratops en Edmontosaurus. Dankzij zijn holle botten kon hij snel bewegen en dankzij zijn robuuste, mesachtige tanden kon hij in een prooi scheuren, waardoor alle aantijgingen dat het een eenvoudige aaseter zou zijn, werden verminkt.