Velociraptor, de 'Snelle dief', is een waanzinnig populaire dinosaurus vanwege zijn sterstatus in populaire films. De echte Velociraptor is echter heel anders dan de manshoge, geschubde monsters die Hollywood afbeeldt. Echte Velociraptors waren onopvallend klein, slechts twee meter lang en anderhalve meter hoog. Ze hadden ook veren, zoals een vogel. Functioneel gezien hebben deze veren waarschijnlijk geholpen bij het aantrekken van potentiële partners, het bedekken van nesten tijdens het broeden, het verhogen van de snelheid tijdens het bergop rennen en het behouden van het evenwicht tijdens het jagen. De Velociraptor, ontdekt in het hedendaagse Mongolië, leefde in droge omgevingen die voornamelijk uit zandduinen bestonden. Hij leefde tijdens het late Krijt, maar verdween vóór de massale uitsterving waarbij de dinosauriërs omkwamen. Tijdens zijn verblijf op aarde doorzocht de Velociraptor de woestijnen op zoek naar kwetsbare prooien, zoals zijn beroemde tegenstander, Protoceratops. Hij jaagde op kleine prooien en doodde deze met een methode die 'roofvogel-prooibeperking' wordt genoemd, waarbij hij de prooi aanviel, vasthield en levend begon op te eten. De "RPR"-methode helpt het doel van de iconische sikkelklauwen van de dromeosauriër uit te leggen: vasthouden! Een ander mogelijk gebruik van deze klauwen kan het klimmen in bomen zijn geweest, wat zeker zou betekenen dat sommige arme dieren van bovenaf de dood zouden ervaren.