Le garpique alligator, ou Atractosteus spatula, est une espèce de poisson dont les fossiles datent du Crétacé inférieur. Leur forme de torpille n'a pas modifié la plupart des traits morphologiques de leurs ancêtres. Contrairement à plusieurs autres poissons, il peut respirer dans l'air, ce qui leur permet de se reproduire dans des zones dangereusement faibles en oxygène pour les autres poissons. Ses écailles forment une couche incroyablement robuste, presque impénétrable ; lorsqu'ils sont attaqués, leurs écailles les défendent très bien face aux agresseurs. Similaires aux nautiles, les garpiques alligators vivent longtemps et grandissent lentement, ce qui leur permet de pondre une immense quantité d'œufs en fonction de la taille de la femelle. Tandis qu'ils paraissent lents et pacifiques, ces petits démons sont en réalité des bêtes voraces lorsqu'il s'agit de nourriture, tout comme l'animal dont leur nom s'inspire. Le garpique alligator est principalement piscivore et prédateur nocturne, mangeant parfois des poules d'eau et d'autres petits mammifères à la surface. Ils se cachent sous la surface de l'eau et attendent l'arrivée de leur proie, pour ensuite se projeter en avant et l'attraper dans un mouvement de balayage avant d'empaler la pauvre victime avec leurs dents.