Allosaurus, le "lézard différent", offre un exemple "différent" de prédateur féroce par rapport au Tyrannosaurus. Contrairement au T. rex, l'Allosaurus ne mesurait que trois mètres de haut, soit un peu moins du double de la taille d'un humain. Il restait néanmoins assez long, atteignant une longueur maximale de 9 à 10 mètres. Ses crêtes crâniennes distinctives avaient plusieurs fonctions, telles que servir de pare-soleil et d’éléments de parade. Curieusement, de nombreux fossiles de crâne retrouvés présentent d’étranges imperfections, offrant ainsi un aperçu précieux de la paléopathologie des dinosaures et de ses effets possibles sur ces créatures.

Occupant le sommet de la chaîne alimentaire, les griffes et mâchoires menaçantes de l'Allosaurus en faisaient un redoutable prédateur bien avant l’apparition du Tyrannosaurus. Abondamment retrouvé dans la formation de Morrison, il survivait en chassant de grands herbivores et peut-être même certains autres prédateurs. Il arpentait les environnements semi-arides de l’actuelle Amérique et du Portugal aux côtés d’autres prédateurs comme Ceratosaurus et Torvosaurus, bien que les trois occupaient probablement des niches écologiques distinctes.

Vivant entre les époques du Kimméridgien et du début du Tithonien au Jurassique, l'Allosaurus disposait d’un vaste choix de proies. Les paléontologues ont trouvé des preuves qu’il chassait le Stegosaurus et d’autres membres de sa famille pour se nourrir et qu’il se nourrissait probablement aussi de carcasses de sauropodes.