Ankylosaurus, le "lézard fusionné", est un dinosaure dont tous les chars pourraient s’inspirer. Mesurant environ huit mètres de long et plus d’un mètre de haut, l’Ankylosaurus utilisait chaque partie de son corps massif pour se protéger. Son armure était composée d’énormes excroissances et de plaques osseuses incrustées dans la peau, appelées ostéodermes. Ces ostéodermes étaient à la fois légers et résistants, offrant une grande protection contre les objets pénétrants, comme les dents des prédateurs. En cas de menace, il utilisait sa puissante massue caudale contre d’autres dinosaures, balançant sa queue sur un angle de cent degrés. Placée à l’extrémité de la queue, cette massue augmentait son inertie, causant des dégâts considérables à ses adversaires.

L’Ankylosaurus vivait en Amérique du Nord à la fin du Crétacé, côtoyant des prédateurs redoutables et une forte concurrence. Ses incroyables mécanismes de défense lui permettaient de résister à d’immenses carnivores comme le Tyrannosaurus. Il occupait une niche écologique similaire à celle d’herbivores comme le Triceratops, sa large bouche lui permettant de se nourrir d’une grande variété de végétation basse dans son environnement subtropical de plaines inondables.

En tant que plus grand ankylosauridé connu, la quantité de nourriture transitant par son vaste système digestif devait être immense. Cependant, cet herbivore vorace ne dénudait pas entièrement la région, car il vivait probablement en solitaire une fois adulte.