Aquilolamna (Ah-quill-oh-lamb-nah), également appelé le "requin-aigle", était un poisson cartilagineux ayant vécu à la fin du Crétacé. Bien qu’il ne soit pas apparenté aux raies mantas, ce poisson possédait d’immenses nageoires pectorales et un corps fuselé. Il était probablement un filtreur, extrayant le plancton de l’eau de mer grâce à sa large bouche, à l’image des requins-pèlerins et des requins-baleines modernes.

Ses similitudes avec les raies mantas résultent de l’évolution convergente, un processus où deux lignées distinctes développent des caractéristiques corporelles similaires pour exploiter des ressources comparables dans leur environnement. Cependant, contrairement aux mantas, Aquilolamna se déplaçait probablement en glissant dans l’eau à l’aide de sa queue, plutôt qu’en battant des nageoires pectorales.

L’identité exacte d’Aquilolamna reste un mystère. L’une des meilleures façons de déterminer les relations entre poissons cartilagineux est l’étude de leurs dents, mais l’unique fossile connu de cet animal n’en possède pas. On ignore encore si ses dents n’ont pas encore été découvertes ou s’il en était totalement dépourvu. Peut-être que le classement taxonomique de ce poisson énigmatique sera résolu de votre vivant !

Aquilolamna est connu grâce à la formation d’Agua Nueva au Mexique, qui a préservé une grande variété d’animaux marins datant de la fin du Crétacé. Les données issues de cette formation indiquent qu’Aquilolamna vivait aux côtés de plésiosaures polycotylidés, de mosasaures, d’ammonites, de nombreux petits poissons et du requin à mâchoire écrasante Ptychodus.