Ceratosaurus, ou "lézard cornu", n’était pas un géant, avec une longueur d’environ six mètres et une hauteur de deux mètres, mais il compensait sa taille par sa férocité. Contrairement aux autres théropodes, Ceratosaurus possédait un crâne anormalement grand par rapport à son corps. Sa corne nasale et ses crêtes au-dessus des yeux servaient probablement à attirer des partenaires et à affronter d’autres mâles en duel pour la conquête d’une femelle.

Pour sa protection, Ceratosaurus était doté d’une rangée de petits ostéodermes sur son dos, formant une armure dermique. Depuis sa découverte lors des célèbres "Bone Wars" menées par Edward Drinker Cope et Othniel Charles Marsh, plusieurs fossiles représentant différents stades de croissance de Ceratosaurus ont été mis au jour, en faisant l’un des dinosaures ayant l’un des dossiers fossiles les plus complets de ses phases de développement.

Parcourant l’Amérique du Nord et le Portugal actuel du Kimméridgien au Tithonien, à la fin du Jurassique, Ceratosaurus chassait le long des cours d’eau et dans les sous-bois, se nourrissant de petits herbivores comme Dryosaurus. Ce mode de chasse lui permettait d’occuper une niche écologique différente de celles des grands carnivores contemporains, tels que Torvosaurus, qui traquait des proies plus grandes dans les mêmes zones humides et boisées, et Allosaurus, qui chassait également de grandes proies, mais dans des environnements plus secs et ouverts.