Citipati, ou "Seigneur du bûcher funéraire", est souvent confondu avec son célèbre parent, Oviraptor. Cependant, Oviraptor est en réalité connu à partir de restes fossiles bien moins complets que ceux, remarquablement préservés, de Citipati.

Avec ses 3 mètres de long, Citipati était un grand oviraptoridé reconnaissable à sa crête emblématique. Malgré l’ancienne hypothèse populaire selon laquelle les oviraptoridés étaient de véritables "voleurs d’œufs", nous savons aujourd’hui que ces dinosaures étaient en réalité des parents attentionnés. Plusieurs fossiles spectaculaires de Citipati, retrouvés en train de couver leurs œufs, les bras déployés pour les protéger, ont joué un rôle clé dans la réfutation de ce mythe. Leurs nids étaient en forme de cercle, avec un espace vide au centre où le parent pouvait s’installer en couvrant sa progéniture de ses ailes.

Arpentant les terres arides de ce qui est aujourd’hui la Mongolie au Crétacé, ce dinosaure au profil d’oiseau partageait son habitat désertique avec d’autres espèces célèbres, telles que Protoceratops, Shuvuuia et Pinacosaurus.

On pourrait s’attendre à ce qu’un théropode de la taille de Citipati soit un prédateur, traquant les petits dinosaures autour de lui. Cependant, son bec dépourvu de dents en faisait un piètre chasseur. Il était probablement omnivore, se nourrissant de petits animaux, de plantes et, ironiquement, peut-être même d’œufs. Une proie potentielle était le jeune Byronosaurus, dont des fossiles ont été retrouvés dans des nids de Citipati. S’ils n’étaient pas là en tant que repas, ces juvéniles pourraient aussi avoir été des parasites de nid !