Compsognathus, ou "mâchoire élégante", peut sembler être une adorable petite créature, mais c’était en réalité un carnivore opportuniste au tempérament bien trempé. Mesurant environ un mètre de long et un demi-mètre de haut, certains spécimens de cette espèce ont pu atteindre la taille d’une dinde, mais rarement plus.

Surnommé "compy", Compsognathus est connu grâce à plusieurs fossiles presque complets et remarquablement bien préservés. L’exceptionnelle conservation de certains spécimens a même permis la fossilisation du contenu de leur estomac, offrant aux paléontologues un aperçu rare et précieux de leur régime alimentaire. Ce niveau de détail est exceptionnel chez les dinosaures en raison de la rareté de telles préservations dans les archives fossiles.

Au Jurassique supérieur, Compsognathus vivait dans l’archipel tropical qui correspond aujourd’hui à l’Europe. Les preuves fossiles (ou leur absence) suggèrent qu’il aurait été le seul dinosaure terrestre de cette région insulaire, partageant son habitat avec des créatures volantes comme Archaeopteryx et Rhamphorhynchus. Ces derniers occupaient des niches écologiques différentes, laissant Compsognathus régner en tant que principal prédateur terrestre. Il chassait de petits vertébrés, comme des lézards, dont les restes ont été retrouvés fossilisés dans son ventre.

Son corps léger, sa longue queue et ses membres élancés lui permettaient de se déplacer avec rapidité et agilité, lui offrant un net avantage pour traquer ses proies et leur échapper en cas de besoin.