Confuciusornis, ou "oiseau de Confucius", est un genre bien documenté d'animaux provenant des formations de Yixian et Jiufotang en Chine. Avec une longueur de cinquante centimètres et une envergure de soixante-dix centimètres, Confuciusornis ne différait pas beaucoup des oiseaux modernes. Il fait partie des premiers oiseaux connus à posséder un bec sans dents, bien qu’il ne soit pas étroitement lié aux oiseaux modernes. Ce bec s'est donc développé par évolution convergente, un processus où des animaux sans lien de parenté évoluent vers des caractéristiques similaires.

Les fossiles de ses ailes contiennent de nombreux mélanosomes (cellules contenant des pigments), nous permettant ainsi de découvrir que son plumage était gris, rouge/marron et noir. Les ailes étaient probablement blanches, tandis que les plumes de la longue queue étaient sombres sur toute leur longueur.

Confuciusornis était un piscivore, attrapant et se nourrissant de petits poissons du Crétacé avec son bec. Ce régime alimentaire est prouvé par un spécimen fossilisé qui a conservé son dernier repas dans son ventre, à l'instar des célèbres fossiles de Compsognathus.

Les fossiles de Confuciusornis sont fascinants en raison de certaines variations observées : certains ont des plumes de queue longues, d’autres non, et certains spécimens sont bien plus grands que d’autres. La meilleure explication pour cette variabilité est le dimorphisme sexuel : l’hypothèse principale suggère que les spécimens plus grands sont des femelles et que les deux sexes perdaient leurs plumes pendant la mue.