Crassigyrinus, ou "têtard épais", était l'adolescent rebelle de la transition de la vie vers la terre. Cette créature de deux mètres de long faisait partie des premiers tétrapodes, c'est-à-dire des animaux à quatre pattes. Cependant, vous ne l’auriez peut-être pas remarqué en raison de ses membres minuscules ! Les membres de Crassigyrinus étaient probablement vestigiaux, car il s'était réadapté à un mode de vie entièrement aquatique. Cela lui donnait un profil mince et semblable à celui d’une anguille, parfait pour rôder dans les eaux du début du Carbonifère qu'il habitait.

Dans le style typique des adolescents aux proportions maladroites, sa tête et ses mâchoires étaient gigantesques pour accueillir de grands yeux et deux rangées de dents. Ces adaptations faisaient de Crassigyrinus un prédateur efficace. Son corps profilé lui permettait de se déplacer rapidement dans l'eau, tandis que sa tête massive déchirait ses proies de prédilection : des petits vertébrés, comme des poissons.

Ce petit monstre nageait dans les marécages et les lacs de l’actuelle Écosse. Ses grands yeux étaient parfaitement adaptés pour scruter les eaux troubles dans lesquelles il vivait, et ils lui permettaient probablement une vision nocturne, idéale pour se faufiler après l'heure du couvre-feu et tenter de faire la fête au pub.

Les autres habitants des marécages écossais comprenaient les poissons que Crassigyrinus dévorait, des anthracosaurs comme Proterogyrinus, des temnospondyles terrestres et toute une variété d'arthropodes.