Deinonychus, ou "griffe terrible", est un dinosaure célèbre qui a joué un rôle clé dans la "renaissance des dinosaures" initiée par le paléontologue John Ostrom. Ostrom a mené la charge pour réformer la vision des dinosaures, les transformant d'animaux lents et à sang froid en oiseaux rapides et à sang chaud, révolutionnant ainsi notre compréhension des dinosaures.

Avec une longueur maximale de trois mètres et une hauteur d’environ un mètre, Deinonychus était une créature robuste au corps puissant prête à attaquer. Comme ses congénères droméosauridés, il possédait une griffe en forme de faucille sur son deuxième orteil et avait probablement des plumes recouvrant tout son corps.

Vivant au cours du début du Crétacé, Deinonychus habitait les climats tropicaux de l'Amérique du Nord. Ses membres étaient capables de saisir et de tenir fermement des objets. Cela a peut-être permis une activité arboricole, suggérant un comportement dans les arbres.

Deinonychus chassait des dinosaures de taille petite à moyenne avec une technique appelée "contrainte de la proie par le rapace", où il attaquait sa proie, la maintenait au sol et la dévorait vivante. Bien que beaucoup pensent qu'ils chassaient en meute pour attaquer de grosses proies comme Tenontosaurus, une autre hypothèse suggère que Deinonychus pouvait "harceler" ses proies, à l’instar des dragons de Komodo qui chassent seuls mais se rassemblent en groupes pour festoyer sur des carcasses récentes.