Dicranurus (Die-cran-urr-us) est l'un des trilobites les plus bizarres, même parmi sa famille des odontopluridés, qui contient quelques créatures vraiment étranges. Ses segments corporels sont allongés sur les côtés en redoutables épines, avec deux grandes épines sortant de ses joues. Cependant, la caractéristique la plus étrange est les deux cornes courbées qui s'étendent de l'arrière de la glabelle.

Bien que ces épines aient pu être intimidantes au fond de la mer qui recouvrait l'Oklahoma pendant le Dévonien, Dicranurus ne mesure qu'environ deux pouces de long. Fait intéressant, ce trilobite a été utilisé comme inspiration initiale pour le design d’un extraterrestre dans un film particulier sorti en 2012, prouvant que ces épines ont bien un certain mérite en matière de terreur !

Ne vous inquiétez pas cependant, ce Dicranurus ne va pas attaquer les gens ni pondre des œufs dans leur poitrine de sitôt.