Dilophosaurus, le "lézard à deux crêtes", est un dinosaure rendu célèbre par la taille fictive, la collerette et la salive venimeuse du film Jurassic Park. Le véritable Dilophosaurus était tout aussi fascinant sans ces détails fabriqués et est tout aussi apprécié des fans de dinosaures.

Avec une longueur maximale d'environ six mètres et une hauteur de près de deux mètres, Dilophosaurus mesurait à peu près la taille d'un humain adulte. Il grandissait rapidement avec l'âge, et une fois adulte, il pouvait se nourrir de nombreux petits dinosaures. Plusieurs fossiles de Dilophosaurus ayant préservé des déformations comme des blessures et des tumeurs ont été trouvés, nous offrant un aperçu des environnements stressants et des maladies auxquels ces créatures ont dû faire face.

Errant en Amérique du Nord pendant le début du Jurassique, Dilophosaurus vivait dans des environnements arides où peu de créatures connues résidaient. En tant que l'un des plus grands carnivores de l'époque, Dilophosaurus s'affirmait dans la chaîne alimentaire. Pour satisfaire son appétit, il se nourrissait probablement de petits herbivores armés ou d'hétérodontosaures. Il se nourrissait aussi peut-être de vie aquatique, comme en témoignent les traces fossiles de pistes de nage. Ses célèbres crêtes sur la tête étaient utilisées pour le display, afin d'attirer un partenaire adapté, et elles servaient probablement aussi d'identification entre les Dilophosaurus.