Dimetrodon (Dai-meh-truh-daan) est un grand carnivore quadrupède qui vivait au cours du Permien inférieur et moyen, dans ce qui est aujourd'hui l'Amérique du Nord et l'Europe. Son nom signifie "deux mesures de dents", en référence aux dents longues et courtes trouvées dans ses mâchoires. Bien qu'on puisse être tenté de penser que cet animal est un reptile, c'est en réalité un synapside, appartenant à la même lignée représentée aujourd'hui uniquement par les mammifères.

L'élément le plus reconnaissable de Dimetrodon est sa fameuse voile. De nombreuses hypothèses ont été avancées concernant sa fonction, allant de la thermorégulation à l'affichage, en passant par l'identification des mâles et des femelles entre eux. En réalité, il est probable que la voile ait servi à plusieurs fins, mais sa fonction exacte reste encore inconnue. Selon toi, à quoi Dimetrodon aurait-il pu utiliser sa voile ?

L'espèce devant toi est Dimetrodon grandis, une espèce couramment exposée dans les musées aujourd'hui, et la deuxième plus grande espèce connue de Dimetrodon (la plus grande étant D. angelensis et la plus petite D. teutonis). Elle vivait dans les lits rouges du Texas et de l'Oklahoma (qui étaient des zones marécageuses à l'époque), chassant des animaux comme Edaphosaurus et Diplocaulus, et vivant aux côtés des arbres Calamites et du requin d'eau douce apparenté Xenacanthus.