Dimorphodon (dy-mor-fo-don) était un petit ptérosaure qui vivait au début du Jurassique. Son nom signifie "dents à deux formes", en référence à sa dentition hétérodonte, c'est-à-dire des dents de types différents dans sa bouche. Bien que ce phénomène soit courant chez les mammifères, il est généralement rare chez les reptiles. Bien qu'il soit définitivement carnivore, il y a eu des débats dans le passé sur le type d'animaux que ce ptérosaure mangeait. L'analyse des micro-usures des dents suggère un régime principalement composé de vertébrés, tels que d'autres reptiles.

Comparé à Quetzalcoatlus et Pteranodon, Dimorphodon semble plutôt primitif, avec une longue queue, un cou court et une bouche pleine de dents. Il est important de se rappeler que Dimorphodon a existé 120 millions d'années avant ces ptérosaures plus grands et plus dérivés. Les reconstructions modernes de la locomotion de Dimorphodon suggèrent qu'il était particulièrement agile au sol, plus que beaucoup de ptérosaures plus tardifs. Avec ses ailes plus courtes, cela pourrait indiquer que Dimorphodon passait beaucoup de temps au sol, effectuant des vols rapides plutôt que de planer sur de longues distances. Ce ptérosaure était aussi probablement un bon grimpeur !

Originaire de la Côte Jurassique en Angleterre, Dimorphodon a probablement habité des forêts côtières. Dans les mêmes roches qui ont révélé ses fossiles, on trouve des fossiles du requin Hybodus, de l'Ichtyosaure et du Plésiosaure. Pas étonnant qu'il ait été initialement considéré comme un marin !