Diplodocus, le "double-beam", est l'un des dinosaures les plus célèbres au monde. Ce dinosaure de 24 mètres de long et de 4 mètres de haut se trouve dans des dizaines de musées à travers le monde, ce qui fait de "Dippy" une figure reconnaissable partout. Sa queue incroyablement longue est sans doute son caractéristique la plus iconique : elle se termine par une extrémité flexible en forme de "fouet", ce que certains passionnés supposent avoir pu être utilisée comme un véritable fouet contre les prédateurs. Cette queue servait également de contrepoids à son énorme cou massif qui s'étendait à l'avant de son corps.

Alors que certains sauropodes comme le Brachiosaurus avaient des bras plus longs que leurs jambes, ce qui leur donnait une posture plus verticale, les bras de Diplodocus étaient plus courts, ce qui lui donnait une posture horizontale. Ce gros herbivore broutait la végétation jurassique des côtes semi-arides de ce qui est aujourd'hui le centre des États-Unis. Diplodocus vivait aux côtés de plusieurs autres sauropodes, tels que Apatosaurus et Camarasaurus, de sorte que le paysage devait être constamment modifié chaque fois que ces affamés s'arrêtaient pour profiter du buffet.

D'après la forme de leurs dents, les paléontologues peuvent dire que chaque espèce de sauropode mangeait un type de plante différent afin d'éviter la concurrence entre elles. De nombreux prédateurs (comme Allosaurus, Ceratosaurus, et Torvosaurus) partageaient également cet habitat avec ces sauropodes et auraient dû manger des proies différentes pour éviter la concurrence.