Diplocaulus, signifiant "double caul," est une créature adorée, reconnaissable grâce à sa tête unique en forme de boomerang ! Cet amphibien d'un mètre de long a été décrit par E. D. Cope en 1877, la première année de la célèbre "Guerre des Os" entre Cope et son collègue O. C. Marsh. Aujourd'hui, le petit Diplocaulus fait l'objet de sa propre "guerre" : certains chercheurs émettent l'hypothèse que ses cornes étaient dotées de voiles de peau reliés à son cou, ce qui lui donnait un profil plus large. Cependant, la plupart des représentations de Diplocaulus ne comportent pas ce tissu conjonctif, car aucune preuve n'a été trouvée pour le confirmer.

De nombreuses hypothèses sur la fonction de sa tête en boomerang ont été proposées par les paléontologues depuis sa découverte. Une étude a suggéré que sa tête étrange générait de la portance, l'aidant à monter et descendre dans l'eau. Diplocaulus habitait les voies navigables de l'Amérique du Nord et de l'Afrique, du Carbonifère supérieur au Permien. Entièrement aquatique, son régime alimentaire consistait probablement en petits poissons. Les preuves suggèrent que pendant la saison sèche, Diplocaulus se mettait probablement en estivation (une forme d'hibernation qui se produit en été). Quoi qu'il en soit, nous savons qu'ils creusaient des terriers pour se protéger, grâce à un fossile de terrier contenant huit Diplocaulus recroquevillés en boules ! Dans un exemple frappant de la brutalité de la nature, ce terrier a été attaqué par le célèbre carnivore du Permien, Dimetrodon, qui tua et mangea partiellement trois juvéniles.