Raphus cucullatus, l'oiseau dodo, est un oiseau adorable et attachant qui a succombé à la colonisation sauvage de l'homme. Les marins néerlandais ont été les premiers à enregistrer l'existence de l'oiseau en 1598 sur l'île Maurice, située à l'est de Madagascar. Au cours du siècle suivant, la chasse par les marins et les espèces invasives ont conduit l'oiseau à l'extinction en moins de cent ans après la première rencontre. Malheureusement pour le dodo, le désir égoïste de l'humanité pour les terres et le confort est entré en conflit avec l'ordre naturel de l'île Maurice, mettant fin à cette belle espèce.

Son extinction a contribué à attirer l'attention sur l'implication croissante de l'humanité dans l'extinction des espèces à travers le monde. Le dodo habitait les zones boisées autour du littoral de l'île Maurice. Les premiers récits des Néerlandais détaillent le comportement de l'oiseau. Il était herbivore, se nourrissant de noix, de graines, de bulbes et de fruits. Bien que sans vol, ses petites ailes étaient probablement utilisées pour l'affichage et pour l'équilibre. Ses jambes robustes étaient fortes et lui permettaient de se déplacer et de manœuvrer rapidement. Il avait une morsure intense pour un animal aussi adorable, qu'il utilisait pour sa défense. En raison de sa nature intrépide, les colons pensaient que l'oiseau était stupide ou sans peur. Pour certains, la viande du dodo était immangeable, mais d'autres la considéraient favorablement malgré sa dureté.