Dryosaurus, le "lézard des arbres", était une petite créature rapide de la fin du Jurassique que les fans trouvent attachante en raison de son apparence adorable. Avec une longueur maximale d'environ quatre mètres et une hauteur de deux mètres, Dryosaurus était plutôt petit à une époque dominée par des géants. Ces petites créatures avaient besoin d'un corps bien conçu pour éviter les grandes mâchoires des prédateurs. Ses jambes solides en faisaient un coureur rapide, et sa queue rigide servait de contrepoids efficace, lui permettant d'être incroyablement agile. Compte tenu des carnivores dangereux de l'époque, la vitesse de Dryosaurus était essentielle pour échapper à des prédateurs comme Ceratosaurus et Allosaurus.

Scintillant à travers les environnements semi-arides de ce qui est aujourd'hui l'ouest des États-Unis, Dryosaurus vivait dans des habitats boisés près des rivières et des plaines inondables, aux côtés de nombreux géants célèbres, tels que Diplodocus et Stegosaurus. Tandis que les puissants sauropodes se nourrissaient de végétation haute, Dryosaurus choisissait de brouter des plantes plus basses pour se nourrir. Comme d'autres dinosaures ornithopodes, il possédait un bec à la bouche qui l'aidait à mâcher les matières végétales ; de plus, sa structure des joues lui permettait de conserver la nourriture dans sa bouche pendant qu'il mâchait, à la manière des joues humaines, empêchant ainsi la perte inutile de nourriture.