L'énigmatique Edaphosaurus, surnommé le "lézard de pavé", ne se laissera pas marcher dessus ! Comme beaucoup d'autres créatures préhistoriques, il existait plusieurs espèces d'Edaphosaurus qui ont traversé plusieurs périodes géologiques : du Carbonifère au Permien. Les espèces les plus grandes pouvaient atteindre une impressionnante longueur de trois mètres ! Bien que possédant une voile semblable à celle du prédateur du Permien Dimetrodon, Edaphosaurus était en réalité un herbivore doux. Le nom "lézard de pavé" fait référence à ses dents densément compactées, qui reposaient dans des mâchoires profondes dotées de puissants muscles. Les fougères devaient trembler de peur en voyant apparaître l'impressionnant Edaphosaurus !

Au Carbonifère, Edaphosaurus vivait dans les forêts tropicales emblématiques appelées "forêts de charbon" (nommées ainsi en raison du fait que sa matière végétale est devenue du charbon). Les espèces qui vivaient au Permien habitaient encore des marais luxuriants, mais étaient confrontées à un réchauffement climatique progressif et à un assèchement des terres à mesure que la planète passait à des déserts chauds et secs. Bien que certains chercheurs aient émis l'hypothèse que sa grande voile était utile pour refroidir son corps, elle servait probablement davantage au stockage des graisses ou à des fins de parade.

Le "lézard de pavé" défilait fièrement avec sa voile sur une grande étendue de terrain, s'étendant sur une grande partie des États-Unis modernes, n'étant vulnérable qu'aux grands prédateurs comme Dimetrodon.