Elasmotherium, le "monstre à plaque mince," est un mammifère préhistorique d'une époque où tout semblait devenir plus grand et plus poilu. Avec une longueur d'environ quatre mètres et demi et une hauteur de plus de deux mètres, l'Elasmotherium n'était pas une créature incroyablement massive, mais sa grande corne et sa puissance compensaient largement cette taille. Sa corne de près d'un mètre de haut était composée de kératine, la même substance qui constitue les ongles humains, et était probablement utilisée pour la défense et la parade. Bien qu'il pesât presque deux fois le poids d'un rhinocéros blanc, on pense que l'Elasmotherium pouvait galoper, tout comme son proche parent moderne.

Vivants à la fin du Pliocène jusqu'à la fin du Pléistocène, les Elasmotherium parcouraient l'Eurasie, broutant de l'herbe et sélectionnant parfois les plantes les plus nutritives. Ils habitaient probablement des savanes, des zones de broussailles et des forêts fermées. Des légendes à travers l'Asie parlent d'une bête avec une grande corne, et certaines œuvres d'art anciennes représentent une créature ressemblant à l'Elasmotherium. En Europe occidentale, des récits et des œuvres d'art paléolithiques parlent de grandes bêtes à cornes. Si ces bêtes sont en effet des Elasmotherium, leur aire de répartition comprenait aussi bien l'Europe occidentale que l'Eurasie. Ces légendes ajoutent à l'énigme entourant ces créatures, dont la science cherche encore à percer les mystères.