Gallimimus, le "mime du poulet," ressemble énormément à une autruche et se déplace de la même manière. Avec une taille de plus de deux mètres et une longueur de six mètres, ce dinosaure intéressant n'était pas beaucoup plus grand qu'un humain, mais il était beaucoup plus long et rapide. Ses longues membres et ses os creux l'aidaient à courir très vite, ce qui lui permettait de se déplacer rapidement et d'échapper aux prédateurs si nécessaire. Sa longue queue rigide servait de contrepoids pendant sa course. Contrairement aux autres membres de sa famille, Ornithomimidae, il avait de petites mains et un crâne allongé dû à son long museau. Cependant, comme les autres ornithomimides, Gallimimus était recouvert d'un joli manteau de plumes, avec des bras semblables à des ailes.

Les fossiles de Gallimimus ont été découverts dans la formation de Nemegt en Mongolie, une formation géologique du Crétacé supérieur. L'environnement de cette formation était à l'origine constitué de plaines inondables, de rivières et de lacs. Il abritait une grande variété d'animaux et une végétation riche, offrant une abondance de nourriture pour soutenir le Gallimimus omnivore. Son régime alimentaire était probablement composé principalement de végétation riche en fibres, mais il pouvait occasionnellement inclure de petits animaux qu'il pouvait avaler entier. Bien qu'il ait pu manger de la viande, il n'était certainement pas au sommet de la chaîne alimentaire ; ses longues jambes lui étaient utiles pour échapper aux tyrannosauridés locaux.