Gastornis, l'"oiseau de Gaston," est le beau-fils indésirable des "oiseaux terroristes." Bien qu'il ressemble superficiellement à ces redoutables prédateurs, il est en réalité plus étroitement lié aux oiseaux aquatiques modernes. Ce grand oiseau de deux mètres de hauteur est une terreur... pour les plantes ! Initialement, Gastornis était considéré comme carnivore, mais la structure de son bec suggère qu'il se nourrissait de matières végétales coriaces. Cependant, à l'instar des oiseaux terroristes, son crâne et son bec étaient énormes par rapport au reste de son corps, bien qu'il ne possédait pas de crochet raptoral sur son bec. Sa mâchoire inférieure profonde et ses muscles puissants lui permettaient de donner un coup de dent percutant, utilisé pour casser des noix et des graines.

Les empreintes de Gastornis révèlent l'absence distinctive des griffes crochues que l'on retrouve souvent chez les oiseaux terroristes les plus effrayants. Vivant du Paléocène à l'Éocène, Gastornis avait un large territoire qui s'étendait à travers les forêts d'Europe, des États-Unis et de Chine. Ses fossiles les plus anciens proviennent d'Angleterre, où il était le plus grand tétrapode terrestre. On pense qu'il est originaire de cette région avant de se répandre en Chine puis en Amérique du Nord via le pont terrestre de Béring. Bien qu'il ait coexisté avec des mammifères herbivores appelés pantodontes, la concurrence avec ces mammifères est souvent citée comme la principale raison de son extinction.