Henodus, le "Dent Unique," est un placodonte préhistorique célèbre pour sa ressemblance avec une tortue de mer moderne. Son visage plat iconique et sa carapace le rendent distinct des véritables tortues préhistoriques, bien qu'il soit relativement petit, mesurant seulement un mètre de long. Sa carapace était très large et présentait un motif mosaïque complexe, dû à la grande quantité de pièces qui la constituaient. Comme une tortue, cette carapace était attachée à sa colonne vertébrale, ce qui signifiait qu'il ne pouvait pas la quitter. Ses petites pattes, adaptées à la nage, étaient pratiquement inutiles sur terre.

Henodus passait probablement tout son temps dans les lagunes d'eau saumâtre et douce de l'Allemagne préhistorique, où les eaux tranquilles ne risquaient pas de l'emporter. Vivant pendant la période Trias, c'était l'une des rares créatures du Mésozoïque à avoir maîtrisé l'art de la filtration alimentaire. On pensait parfois qu'il utilisait ses deux dents pour manger des crustacés, mais il est désormais plus couramment admis que Henodus utilisait des structures semblables à des fanons dans sa bouche pour filtrer les algues de l'eau environnante. Il est également possible qu'il ait possédé une gorge extensible qui lui permettait d'aspirer l'eau plus facilement.