Ichthyosaurus, le "lézard poisson," a été décrit par Jules Verne comme "le plus terrible des anciens monstres des profondeurs." Cependant, le véritable Ichthyosaurus était bien différent du monstre de cent pieds décrit dans Voyage au centre de la Terre. Ces reptiles petits, de deux mètres de long et de forme torpillée, ressemblaient davantage à des dauphins. Ils déplaçaient leur queue d'un côté à l'autre comme des poissons, mais respiraient de l'air, contrôlaient leur flottabilité et donnaient naissance à des petits vivants.

Ichthyosaurus vivait des périodes du Trias supérieur au Jurassique inférieur, à travers ce qui est aujourd'hui l'Europe et l'Asie. Il était couramment observé dans les habitats côtiers et en haute mer, ce qui lui permettait de parcourir une zone extrêmement vaste. Carnivore efficace, il se nourrissait de petits reptiles aquatiques et de poissons grâce à ses mâchoires pointues et à ses dents coniques et tranchantes. Les fossiles d'autres ichthyosaures montrent des effets de la maladie de décompression, une affection qui survient lorsqu'un animal passe d'un environnement à haute pression à un environnement à basse pression trop rapidement. Il est probable que Ichthyosaurus, comme ses proches parents, plongeait à de grandes profondeurs pour chasser et souffrait de cette maladie s'il remontait trop vite à la surface. Ses grands yeux lui permettaient de chasser les poissons par la vue, même dans la faible lumière des grandes profondeurs.