Kelenken, la "Divinité Ailée," n'est pas exactement assez populaire pour être considéré comme une véritable divinité, mais au moins elle n'est pas une étrange herbivore comme le Gastornis. Mais peut-être qu'elle le mérite en raison de sa taille ; avec ses deux mètres et demi de hauteur, Kelenken était le plus grand des "oiseaux terreurs." Le mot "terreur" était effectivement bien choisi pour décrire tout animal possédant un bec crochu aussi féroce que le sien. Incrédiblement agile et rapide, Kelenken poursuivait sa proie sans pitié.

Il avait deux méthodes possibles pour attaquer : des coups de bec ou l'attraper pour secouer sa proie. Les coups de bec brisaient les os pendant les poursuites, immobilisant ainsi la proie, ce qui lui permettait de porter le coup final. Lorsqu'il attrapait sa proie, il la secouait vigoureusement jusqu'à ce que son dos se brise, la paralysant. Vivant en Amérique du Sud pendant la période du Miocène, sa grande taille et son bec massif de 28 centimètres de long faisaient de Kelenken le roi des contreforts où il vivait. Ces contreforts anciens correspondent aujourd'hui aux gigantesques montagnes des Andes.

Kelenken parcourait ces futures montagnes en utilisant son bec spectaculaire comme une arme, poursuivant probablement des ongulés rapides. Cependant, il n'était pas le seul roi des collines ; le mammifère carnivore Patagosmilus rôdait également dans cette terre, bien que l'on ignore comment leurs niches écologiques se superposaient.