Liopleurodon, les "Dents à Côtés Lisses," était un genre de reptiles marins, plus précisément de plésiosaures à cou court appelés pliosaures. Le crâne allongé de Liopleurodon représentait environ un cinquième de sa longueur totale ; ainsi, le plus grand spécimen connu, avec une longueur de tête de 126 centimètres, mesurait plus de six mètres de long. Bien que cette taille soit déjà impressionnante, elle contraste fortement avec la représentation populaire mais erronée de la BBC, qui le dépeint comme un monstre de 25 mètres de long.

Liopleurodon possédait quatre membres puissants en forme de pagaie qui lui permettaient de se propulser rapidement, une caractéristique commune chez les plésiosaures. Grâce à l’accélération fournie par ses nageoires et à un sens de l'odorat aiguisé, Liopleurodon était probablement un prédateur embusqué. Avec des fossiles retrouvés à travers l'Europe, Liopleurodon rôdait sur les vagues du continent insulaire pendant le Jurassique moyen à tardif. En tant que prédateur apex, il semait la terreur dans le cœur de toute créature susceptible de croiser son chemin.

Il était piscivore et carnivore, son régime alimentaire incluant des poissons géants du Jurassique, des requins, des ichthyosaures et même d’autres plésiosaures, comme Cryptoclidus, qui ont été retrouvés avec des marques de morsures de Liopleurodon.