Lonchodomas (Lon-ko-dome-as) est un petit trilobite inhabituel originaire de l'Ordovicien de Russie, principalement connu pour ses trois longues épines. Comme le reste des trilobites raphéophorides, Lonchodomas ne possédait pas d'yeux – il se déplaçait principalement à l’aide de ses antennes. La grande épine à l'avant de sa tête servait probablement à explorer son environnement, mais elle pouvait également être utilisée dans des combats entre individus, de manière similaire à certains insectes modernes. Les deux épines s'étendant de ses joues demeurent un mystère – peut-être servaient-elles également d’outils sensoriels, ou bien dissuadaient-elles les prédateurs de tenter de les saisir.

Fait intéressant, plusieurs fossiles de Lonchodomas ont été retrouvés avec plusieurs individus préservés, marchant en ligne – peut-être ces épines étaient-elles utilisées pour rester alignés, ressentant le trilobite devant eux pour s'assurer qu'ils ne se perdaient pas. Certains invertébrés aquatiques aujourd'hui, comme les homards, forment également de longues chaînes lors de leurs migrations. Il est donc possible que ces Lonchodomas aient été fossilises pendant leur trajet migratoire. À présent que vous en avez un qui se promène autour de vous, peut-être pouvez-vous tester cette théorie !