Mammoths, également connus sous le nom de leur genre Mammuthus, ou "Corne de Mammon", peuvent sembler être des éléphants duveteux, mais ils ont traversé la puberté avec un impact notable. Comme leurs cousins modernes, les mammouths étaient des créatures de grande taille, les plus grands atteignant quatre mètres de haut et pesant huit tonnes. Les deux sexes possédaient de longues défenses courbes, contrairement à leurs proches parents actuels. Les légendes et la mystique entouraient le mammouth dès les années 1600, car beaucoup prétendaient avoir vu le mammouth dans toute sa gloire poilue. Grâce aux climats froids, les mammouths ont été incroyablement bien conservés, et certains corps saignent même lors de leur excavation.

Vivant du Pliocène au début de l'Holocène, le mammouth a parcouru la Terre pendant près de cinq millions d'années à travers l'Amérique du Nord, l'Europe et l'Asie. Selon les régions, les régimes alimentaires des mammouths variaient, mais ils étaient unifiés par leur amour des plantes. Ils devaient avoir des jardins sacrément nourrissants. Les mammouths d'Amérique étaient des pâturants qui se nourrissaient d'arbres et d'arbustes ; d'autres se régalaient d'herbes et de plantes. Les jeunes mammouths sibériens mangeaient même les excréments des adultes en raison de leurs dents de lait trop tendres pour mâcher l'herbe. Le changement climatique et la chasse excessive sont responsables de l'extinction de cette créature velue. Cependant, la science pourrait encore prouver que l'extinction ne doit pas forcément être définitive, car des efforts de dé-extinction se concentrent désormais sur le mammouth.