Meganeura, signifiant "Grand Nerveux," est un insecte préhistorique de type griffon-fly, nommé d'après les veines dans ses ailes géantes. Les griffon-flies sont similaires aux libellules, mais manquent d'une caractéristique des ailes de libellules. Meganeura fut l'un des plus grands griffon-flies, avec une envergure atteignant 70 centimètres ! Il existe plusieurs hypothèses sur la raison pour laquelle ces insectes ont atteint une taille aussi gigantesque, mais aucune n'explique entièrement ce phénomène.

L'hypothèse la plus populaire stipule que des niveaux plus élevés d'oxygène leur ont permis de croître plus grands, et bien que certaines preuves semblent appuyer cette théorie, le fait que des espèces d'insectes volants géants aient existé dans des périodes moins oxygénées remet en question cette explication. Une autre hypothèse fait référence à l'absence de prédateurs capables de les manger, leur permettant ainsi de grandir jusqu'à leur taille maximale et de consommer des proies plus grandes.

Meganeura vivait à la fin de la période Carbonifère, aux côtés de son collègue arthropode géant Arthropleura, dans un environnement appelé la forêt de charbon. Cette forêt était un marécage ressemblant à une forêt tropicale humide qui devint plus tard le charbon que nous utilisons aujourd'hui (d'où son nom). Ces forêts soutenaient un écosystème diversifié allant des invertébrés comme Meganeura aux amphibiens et reptiles anciens. Meganeura prospérait dans cet environnement, se nourrissant d'autres insectes comme les herbivores volants de l'ordre Palaeodictyoptera.