Megalania, également connue sous le nom de Varanus priscus (ce qui signifie "Bête lézard antique"), est un énorme varan d'Australie qui mesurait environ cinq à sept mètres de long, bien qu'il soit difficile d'estimer sa taille en raison de l'absence de squelettes fossiles complets. Le megalania ressemblait au dragon de Komodo, son plus proche parent vivant, ce qui signifie qu'il aurait peut-être pu être venimeux. Cependant, il est peu probable que l'on en sache plus à moins qu'un fossile de crâne ne soit découvert. Si elle était effectivement venimeuse, la morsure aurait été chargée d'hémotoxines, des substances qui empêchent la coagulation du sang et favorisent les saignements.

Ce prédateur préhistorique vivait dans l'Australie du Pléistocène, renforçant ainsi le stéréotype australien des animaux mortels. Il habitait des broussailles semi-arides ouvertes, où il chassait le marsupial géant Diprotodon et rivalisait avec d'autres prédateurs de sommet comme le crocodile Quinkana, le serpent Wonambi et le marsupial prédateur Thylacoleo. Il a également vécu peut-être en même temps que les premiers Aborigènes australiens, qui sont arrivés sur le continent autour de 65 000 ans avant notre ère. Ces peuples préhistoriques utilisaient souvent le feu pour chasser ; ils mettaient le feu aux forêts pour débusquer les animaux. Leur présence a eu un impact dramatique sur la mégafaune australienne, y compris le megalania, qui s'est éteint environ entre 50 000 et 40 000 ans avant notre ère.