Megaloceros, également appelé le cerf irlandais, porte sans doute le nom le plus approprié de tous les animaux préhistoriques. Signifiant "Grand Corne", le Megaloceros avait des cornes énormes pouvant atteindre 3,65 mètres de large. Seuls les mâles portaient ces grandes cornes, qu'ils perdaient et régénéraient chaque saison de reproduction. Elles étaient probablement utilisées pour impressionner les femelles, car qui pourrait résister à un tel couvre-chef ? En plus de ses remarquables cornes, ce magnifique cerf mesurait également deux mètres de hauteur au garrot !

Le Megaloceros est également l'un des rares animaux représentés dans les peintures rupestres préhistoriques, nous permettant de voir à quoi il ressemblait en vie. L'art montre le Megaloceros avec une grande bosse de couleur vive sur ses épaules et de larges rayures sombres courant le long de son corps élégant. Ce cerf à cornes vivait en Europe et en Asie pendant le Pléistocène, dans des habitats de forêts ouvertes et de prairies. Il était chassé par les lions des cavernes, les hyènes des cavernes et les loups des cavernes (oh mon dieu !). Évidemment, puisque des peintures rupestres représentant le Megaloceros existent, il rencontrait aussi régulièrement les premiers humains.

De nombreuses théories existent sur les raisons de l'extinction du Megaloceros, y compris la chasse excessive par les humains ; d'autres théories suggèrent que la qualité de leur alimentation a diminué au fil du temps, les empêchant d'obtenir les nutriments nécessaires pour survivre. Étonnamment, leurs proches parents modernes ne sont pas les élans ou les orignaux, comme on pourrait s'y attendre, mais sont en réalité les cerfs de Dama.