Megalograptus, qui signifie "Grand Graptolite," fait référence au fait que les premiers fossiles de Megalograptus ont été confondus avec des graptolites (des animaux coloniaux préhistoriques). Nous savons maintenant que Megalograptus était un eurypteride qui ressemblait superficiellement à un scorpion. Il mesurait un peu plus d'un mètre de long, avec deux énormes appendices s'étendant sous sa tête. Ces deux appendices étaient recouverts de piquants orientés vers l'avant, qui pouvaient être utilisés pour piéger les proies devant lui, à manger.

Sa queue était longue et fourchue à l'extrémité, mais elle n'était pas un dard comme ceux que l'on trouve chez les scorpions modernes. Megalograptus vivait dans des environnements de récifs coralliens de la période Ordovicienne. Ses pinces épineuses l'aidaient à manger des poissons et d'autres créatures à corps mou, mais il est douteux qu'il ait pu manger des trilobites coriaces. En plus de ses proies, Megalograptus vivait aux côtés de crinoïdes, d'éponges, d'ammonites et d'autres espèces d'eurypterides. Il est probable qu'il n'ait pas eu de prédateurs adultes en raison de son exosquelette dur, mais il a peut-être été une bouchée savoureuse lorsqu'il muait et était vulnérable.