Megalodon (nom complet Otodus megalodon) signifie "Grande Dent" - un surnom tout à fait approprié pour ce qui pourrait être le plus grand requin à avoir jamais vécu. Ce véritable monstre mesurait en moyenne 15 mètres de long. Ses dents ultra-tranchantes étaient aussi grandes qu'une main humaine, atteignant une longueur diagonale moyenne de 18 centimètres. Comme le squelette des requins est principalement constitué de cartilage, les fossiles du Megalodon que les paléontologues ont trouvés ne sont que des dents, des vertèbres et des coprolithes. Cela rend difficile la reconstruction de son apparence de son vivant, mais on peut supposer qu'il ressemblait à un énorme requin-pèlerin ou à un grand requin blanc épais.

Le Megalodon arpenta les océans de la période Néogène dans des eaux subtropicales et tempérées. En tant que juvéniles, ils restaient dans des environnements côtiers peu profonds, mais en tant qu'adultes, ils préféraient les eaux plus profondes au large. Leur proie de prédilection étaient les cétacés plus petits, et plusieurs os de baleines ont été découverts avec d'énormes coupures provenant des dents du Megalodon. Ils étaient en compétition avec des baleines carnivores comme Livyatan pour la nourriture, ce qui est l'un des facteurs ayant conduit à leur extinction.

Bien que les documentaires populaires de Shark Week affirment que cette gigantesque espèce pourrait encore exister, il est impossible qu'elle ait survécu. Elle n'était pas équipée pour se nourrir des baleines plus grandes qui ont évolué, elle ne pouvait pas rivaliser avec les orques, et elle ne supportait pas les climats plus froids.