Mosasaurus, le "Lézard de la rivière Meuse", était l'un des derniers mosasaures avant l'événement d'extinction de la transition Crétacé-Paléogène. Avec les plus grandes espèces atteignant jusqu'à dix-sept mètres de long, Mosasaurus était une force de la nature dans les océans du Crétacé. Il était construit de manière plus robuste comparé à ses parents tylosaurins. Sa queue puissante lui permettait de se propulser dans l'eau, tandis que son corps rigide réduisait la traînée. Il souffrait d'une mauvaise vision binoculaire et d'un sens de l'odorat limité, ce qui suggère qu'il vivait probablement près de la surface de l'océan, où il y avait plus de lumière et moins de pression, plutôt qu'en eaux profondes.

Patrouillant dans les eaux de l'Amérique du Nord et de l'Europe occidentale, Mosasaurus était le roi incontesté des mers. En tant que prédateur au sommet de la chaîne alimentaire, tous tremblaient à sa présence. Armé et dangereux, c'était un carnivore et piscivore, se nourrissant de reptiles marins et de divers poissons du Crétacé grâce à ses dents massives et coniques. Il chassait des tortues et des ammonites, en plus des plésiosaures et de plus petits mosasaures, souvent en surface. Avec ses nageoires en forme de pagaie et sa queue puissante, l'eau était presque toujours ensanglantée dans le monde des mosasaures.