Nautiluses, les "Marins," sont sans doute les mollusques les plus impressionnants de la mer, et Captain Nemo est un grand fan. À l'instar du cœlacanthe, le nautilus est un fossile vivant qui est resté pratiquement inchangé pendant des millions d'années, et il est le seul membre de sa famille à avoir survécu ainsi. Depuis son apparition durant la période Triassique, il a survécu à l'extinction Crétacé-Paléogène et vit encore aujourd'hui.

De nos jours, on peut trouver des nautilus dans les eaux profondes de l'océan Indo-Pacifique, qui s'étend à travers le sud-est de l'Afrique, l'océan Indien, l'Asie du Sud-Est, l'Océanie et le Pacifique. Il existe aussi quelques endroits où on les trouve dans les eaux plus peu profondes. Grâce à un système dans sa chambre vivante, le nautilus utilise la propulsion par jet pour ajuster sa flottabilité ; contrairement à d'autres animaux, cela lui permet de passer en toute sécurité des eaux profondes directement à la surface sans subir de dommages dus à la pression réduite.

Sa mauvaise vision suggère qu'il utilise son sens de l'odorat pour se nourrir et localiser des partenaires potentiels. Les nautilus vivent bien plus longtemps que la plupart des céphalopodes (jusqu'à vingt ans), mais ils atteignent la maturité sexuelle relativement tard, vers l'âge de quinze ans. Ces créatures sont des charognards et des prédateurs opportunistes, se nourrissant des mues de homards, de bernard-l'hermite et de carcasses.