Ornitholestes, le "voleur d'oiseaux," est un petit théropode souvent représenté avec une petite crête sur son nez. Cependant, ce qui semblait être une projection plate de son crâne, sur ce théropode de 2 mètres de long, était en réalité le résultat d'une compression. Pas de panique, car il y a encore plus à découvrir sur ce dinosaure que ce que l’on pourrait croire ! En particulier, l'orbite oculaire : l'orbite de son crâne est tellement grande que les paléontologues pensent qu'Ornitholestes était peut-être nocturne ! Ne le sous-estimez pas : ses bras avaient une large gamme de mouvements qui lui permettaient de saisir ses proies avec les deux mains.

Ornitholestes était à l'origine censé chasser les oiseaux jurassiques (d'où le sens de son nom), mais il est plus probable qu'il se nourrissait d'une gamme de petites créatures. Il a été trouvé dans la formation de Morrison, une célèbre formation géologique du Jurassique située dans l'ouest des États-Unis. La Morrison était une plaine d'inondation où l'eau et les sédiments affluaient depuis les montagnes à l'ouest. Cela en faisait un paysage très fertile où de nombreux dinosaures populaires se déplaçaient. Des sauropodes comme Diplodocus et Brachiosaurus déambulaient, tandis que des dinosaures ornithischiens comme Stegosaurus et Dryosaurus se déplaçaient également. Les carnivores comme Allosaurus et Ceratosaurus terrifiaient la terre pendant la journée, tandis qu'Ornitholestes rôdait la nuit.