Pachyrhinosaurus (prononcé "Pack-ee-rine-oh-sore-us"), le "lézard au nez épais," est un genre de dinosaure cératopsien du Crétacé supérieur de l'Amérique du Nord. L'espèce devant vous, P. lakustai, provient spécifiquement de l'ouest du Canada. Cet herbivore imposant est surtout célèbre pour son ornement facial unique, connu sous le nom de "boss" (un renflement osseux sur le nez et les yeux). Même à l'époque des dinosaures, certaines régions de la planète étaient assez froides !

Chez Pachyrhinosaurus, on observe une variété de taux de croissance osseuse qui suggèrent que cet animal était endothermique (à sang chaud) et croissait plus rapidement pendant les saisons chaudes que pendant les saisons froides, à l'instar des animaux modernes adaptés à supporter des hivers rigoureux. L'espèce Pachyrhinosaurus perotorum provient de l'Alaska, ce qui en fait le cératopsien le plus septentrional. Pachyrhinosaurus lakustai est connu de la formation Wapiti au Canada, qui recèle des fossiles du Crétacé supérieur. Ces mêmes roches contiennent également des fossiles d'Albertosaurus, d'Edmontosaurus, d'un droméosaure et bien d'autres.

La façon dont nous envisageons la vie des dinosaures comme Pachyrhinosaurus devrait changer dans les prochaines décennies, car de nombreuses questions restent sans réponse à propos des fossiles. Ces animaux migraient-ils ? Quels autres dinosaures vivaient à leurs côtés ? À quoi ressemblaient-ils vraiment ? Comment survivaient-ils aux hivers froids ? Il existe de nombreuses théories concernant ces questions, mais le temps dira si certaines sont confirmées ou rejetées par les nouvelles preuves fossiles.