Pachycephalosaurus, le "lézard à tête épaisse," est un dinosaure extrêmement populaire en raison de la théorie selon laquelle il utilisait sa tête en forme de dôme pour se percuter entre eux, à la manière des moutons de montagne. Cependant, il existe un débat significatif au sein de la communauté scientifique sur la faisabilité de ces affrontements. Certains paléontologues estiment que les squelettes des Pachycephalosaurus étaient trop fragiles pour de telles collisions, mais d'autres soutiennent que les infections observées sur leurs dômes montrent qu'ils engageaient bel et bien ce type de combat. Mais, avec une longueur de quatre mètres et demi, une hauteur d'un mètre et demi et un crâne de 25 centimètres d'épaisseur, Pachycephalosaurus pouvait tout de même infliger de sacrés coups, quelle que soit la manière dont il se battait.

Les mâles possédaient probablement des crânes plus épais que les femelles, soit pour attirer les femelles, soit pour se battre pour elles. Pachycephalosaurus vivait à la fin de la période Crétacée, dans une plaine côtière subtropicale de l'ouest des États-Unis. Ses petites dents étaient probablement utilisées pour grignoter des plantes tendres tandis qu'il déambulait dans la campagne. Il cohabitait avec des herbivores très populaires comme Ankylosaurus et Triceratops, ainsi qu'avec le redoutable prédateur Tyrannosaurus. La présence de deux Pachycephalosauridés plus petits et moins développés, Dracorex et Stygimoloch, pousse les paléontologues à penser que ces espèces pourraient en réalité représenter des stades de croissance de Pachycephalosaurus plutôt que des taxons séparés.