Phorusrhacos, le "Voleur de Haillons" ou "Porteur de Rides," est un "oiseau de terreur" connu uniquement à partir de fossiles partiels. Sa taille approximative est estimée à deux mètres et demi de hauteur, bien que, en raison des preuves fragmentaires, sa taille exacte ne puisse être déterminée avec certitude. Le sens de son nom fait référence à la courbure "ridée" de sa mâchoire inférieure. Comme les autres oiseaux de terreur, il possédait un bec massif et crochu, conçu pour consommer de la viande.

Bien que sa méthode de chasse reste inconnue, il est presque certain qu'il se nourrissait de petits mammifères. Il aurait pu utiliser son bec ou ses griffes acérées pour infliger des coups à ses malheureuses proies, ou encore les frapper sans relâche contre le sol, comme le font certains de ses proches parents modernes, les seriemas. Au début de son règne durant le Miocène en Argentine, Phorusrhacos dominait les prairies et les bois, cherchant sa nourriture autour des collines qui deviendraient plus tard les montagnes des Andes.

Il vivait aux côtés de quatre autres oiseaux de terreur, ce qui suggère qu'ils avaient évolué pour chasser des proies différentes, sinon ils se seraient sans doute affrontés pour leur nourriture. Bien qu'il fût un prédateur redoutable, Phorusrhacos s'est éteint avant la fin de l'Éocène, et à ce jour, on ignore pourquoi. Jusqu'à ce que de nouvelles recherches soient menées ou que de nouveaux fossiles soient découverts, il restera un mystère que la paléontologie cherche encore à résoudre.