Platybelodon, le "Tusk à Lame Plate", attire certainement l'attention avec ses incisives intrigantes ! Platybelodon mesurait environ deux mètres de haut, soit à peu près la même taille que les éléphants asiatiques modernes. Cependant, provenant de la famille des Gomphothéridés, ce n'est pas un véritable éléphant (peu importe à quel point il ressemble à un cousin maladroit avec un prognathisme).

Tant les éléphants que les gomphothères possèdent les fameuses trompes et les défenses sur leur mâchoire supérieure, mais leurs différences sont les plus évidentes au niveau de la mâchoire inférieure. La mâchoire inférieure de Platybelodon est large, plate et longue comme une pelle, et on pensait à l'origine qu'il l’utilisait pour ramasser la végétation aquatique dans les marécages. Aujourd'hui, les scientifiques pensent que les dents plates et tranchantes à l'extrémité de la mâchoire constituaient une bonne surface pour écorcer l'écorce des arbres et couper des branches.

Ce fier proboscidien vivait dans les savanes herbeuses du Néogène en Afrique et en Asie, où il cherchait suffisamment de végétation pour sustenter son grand corps. Comme ses proches parents modernes, Platybelodon avait probablement peu de prédateurs. Cependant, certains os de Platybelodon présentent des marques de morsures provenant du requin géant Otodus megalodon! Ces marques indiquent que soit leurs carcasses ont dérivé vers la mer et ont été dévorées par le requin, soit qu’ils prenaient occasionnellement des bains dans l’océan, risquant ainsi leur vie dans les eaux dangereuses.