Plesiosaurus, le "Lézard proche", était un petit reptile aquatique mesurant moins de quatre mètres de long. Le premier fossile complet a été trouvé par la première paléontologue femme, Mary Anning. Sa famille, les Plesiosauridae, se caractérise par une petite tête montée sur un long cou et quatre nageoires sur un corps avec une petite queue trapue. Cela vous dit quelque chose ? Parce que le monstre du Loch Ness est censé posséder des caractéristiques similaires, on pense souvent qu’il pourrait s’agir d’un Plesiosaurus. Cependant, bien que Plesiosaurus ait vécu dans le Royaume-Uni préhistorique, il s’est éteint durant la période Jurassique, ce qui signifie qu'il n’est pas possible que l’un d’eux ait survécu dans le Loch pendant plus de cent millions d’années.

Plesiosaurus vivait dans l’océan ouvert, utilisant ses quatre nageoires en forme de pagaie pour se propulser à la poursuite de poissons et de proies céphalopodes. Il n’était probablement pas capable de sentir sous l’eau, et devait donc compter sur d’autres sens pour trouver sa nourriture. Contrairement à la croyance populaire, Plesiosaurus et ses proches parents ne sortaient pas de l’eau pour pondre leurs œufs. Pas de construction de châteaux de sable pour eux ! Au lieu de cela, ils restaient dans l'eau pour donner naissance à des petits vivants. Les paléontologues ont découvert cela grâce à un fossile remarquable de Polycotylus, un plésiosaure qui montre les os d’un adulte et de son unique petit en développement.