Psittacosaurus (Sit-tac-oh-sore-us), le "lézard perroquet" nommé d'après son grand et puissant bec, est un genre bien connu de dinosaure cératopsien primitif, apparenté à des animaux comme Protoceratops et Triceratops. Des centaines de fossiles, représentant une large gamme d'âges, ont été trouvés dans les dépôts fossiles du Crétacé inférieur en Asie de l'Est, principalement en Chine et en Russie. L'apparence de l'animal que vous voyez ici est largement basée sur un fossile provenant de la formation Yixian (prononcée Ee-syan) en Chine, qui préserve des structures ressemblant à des poils (non plumeuses) sur la queue, les pigments de la peau, et même un nombril ! Ce spécimen, désigné SMF R 4970, est utilisé pour informer de nombreuses reconstructions modernes de Psittacosaurus.

Le grand nombre de spécimens individuels de Psittacosaurus connus dans le registre fossile permet d'obtenir beaucoup d'informations sur les relations de ce dinosaure avec d'autres espèces et avec ses congénères. Par exemple, des découvertes de groupes mixtes d'âges de Psittacosaurus suggèrent qu'ils formaient des groupes sociaux après avoir quitté le nid, bien que les raisons de ce comportement soient floues. De plus, la découverte d’un jeune Psittacosaurus dans l'estomac du mammifère Repenomamus suggère que d'autres dinosaures n'étaient pas les seuls prédateurs dont ce petit bipède devait se méfier. Un autre spécimen, préservant un Repenomamus et un Psittacosaurus adulte en plein combat, suggère que les adultes ne se laissaient pas faire sans se défendre. En tant qu'animal commun de la formation Yixian, Psittacosaurus partageait son environnement subtropical-temperé avec Confuciusornis, Yutyrannus, Repenomamus, et la plante Ephedra, entre autres.