Pteranodon, le "Aile sans dents", est un genre très connu de ptérosaure grâce à sa présence importante dans le registre fossile et ses nombreuses apparitions dans des films et séries populaires. Exhibant un grand degré de dimorphisme sexuel, Pteranodon est un reptile volant préhistorique fascinant. Les mâles mesuraient plus de six mètres d'envergure et avaient une crête très imposante ; les femelles étaient plus petites, avec une envergure de moins de quatre mètres et des crêtes plus courtes et arrondies. Bien que la crête ait traditionnellement été considérée comme un gouvernail pendant le vol, la gamme de tailles de crêtes entre les sexes suggère qu’elle servait principalement à des démonstrations de parade nuptiale.

Pendant la période du Crétacé supérieur, le centre des États-Unis était un paradis sous-marin connu sous le nom de Western Interior Seaway, une petite mer pleine de créatures appétissantes pour Pteranodon. Son régime alimentaire consistait probablement uniquement en poissons, mais au moins il y avait une abondance de poissons dans la mer pour chaque ptérosaure. Pteranodon attrapait probablement des poissons en se posant sur l'eau et en plongeant son long bec dans les vagues, mais il se pourrait aussi qu'il ait été capable de plonger dans l'eau pour réaliser des prises spectaculaires. Sur terre, ces créatures marchaient sur quatre membres, les ailes repliées, permettant à leurs petites mains d'atteindre le sol.