Le quagga, dont le nom imite le son qu'il produisait, est une sous-espèce éteinte de zèbre. Ils ont divergé des zèbres pendant l'époque du Pléistocène, développant un motif de pelage unique. Alors que les zèbres ont des rayures complètes, les quaggas avaient un corps brun avec des jambes blanches, et seule leur moitié avant était rayée. Ces animaux mesuraient environ 2,5 mètres de long et près de 1,5 mètre de hauteur au niveau de l'épaule. Connu pour leur nature vive, les quaggas étaient malheureusement faciles à chasser, ce qui a conduit à leur extinction en 1878, principalement en raison de l'activité humaine. Ils étaient appréciés pour leur viande et leurs peaux, qui étaient échangées.

Originaires d'Afrique du Sud, les quaggas prospéraient dans les prairies, vivant en troupeaux de 30 à 50 individus et partageant ces plaines avec des gnous et des autruches. Ils maintenaient une relation symbiotique avec ces animaux, broutant les herbes abondantes. En 1987, un projet visant à croiser sélectivement des zèbres dans le but de recréer le motif de pelage distinctif du quagga a été lancé. Bien que les animaux produits aient un code génétique différent, les poulains de ce projet perdent rapidement leurs rayures et commencent à ressembler au quagga éteint. Finalement, ces pseudo-quaggas devraient être réintroduits dans la nature.