Le Quetzalcoatlus (ket-zal-koh-at-lus) est le plus grand ptérosaure connu, nommé d'après la divinité aztèque du serpent à plumes Quetzalcoatl. Il provient du Crétacé supérieur de la formation Javelina (Ha-vuh-lee-nah) au Texas, aux États-Unis. Il est surtout célèbre pour sa taille exceptionnelle, mais la nature fragmentaire du spécimen type rend difficile le calcul de sa taille exacte. La découverte en 2021 d'une espèce apparentée plus petite, à partir de matériaux fossiles mieux conservés, a permis de rendre les reconstitutions du Quetzalcoatlus plus précises qu'auparavant. Le Quetzalcoatlus fait partie d'une famille de ptérosaures appelée azhdarchidés, qui comprend d'autres géants tels que le Hatzegopteryx et l'Arambourgiania. Leur répartition à travers la planète suggère que les ptérosaures géants auraient pu avoir une répartition mondiale durant le Crétacé supérieur. Bien que le régime alimentaire exact du Quetzalcoatlus northropi (l'animal que vous voyez ici) demeure un mystère, il était très certainement carnivore, et il est peu probable qu'il ait été strictement piscivore ou charognard. L'espèce plus petite Q. lawsoni pourrait avoir été un alimenteur à sonde, à l'instar des bécasseaux modernes, utilisant son long bec pour capturer des invertébrés dans le sable profond. Le Quetzalcoatlus northropi vivait aux côtés du gigantesque sauropode Alamosaurus et du grand cératopsien Torosaurus. Malgré les quelques fossiles connus de cette espèce, il est adoré par des millions de personnes depuis avant même qu'il ne soit nommé. Espérons que de futures découvertes de ces géants continueront à secouer la Terre !