Le Sarcosuchus, le "Crocodile de la Chair", fait passer le crocodile marin moderne pour un petit joueur. Avec une longueur impressionnante de douze mètres, le Sarcosuchus était l'un des plus grands crocodiliens à avoir jamais existé. Il a atteint cette taille immense en croissant rapidement, passant moins de temps à être un petit spécimen vulnérable. Il avait un sourire très denté, avec 132 dents par individu, et avait sans aucun doute un redoutable système offensif. Pour sa défense, le dos du Sarcosuchus était recouvert d'une couche complète d'ostéodermes. Cela le protégeait lorsqu'il flottait à la surface de l'eau à la recherche de nourriture. Si ses proies terrestres décidaient de se défendre contre cette large gueule de mort certaine, les ostéodermes les auraient sans doute repoussées. Vivant dans le paradis tropical d'eau douce du Crétacé, qui est maintenant le désert du Sahara, le Sarcosuchus avait un véritable festin à sa disposition. Parmi les espèces les plus courantes avec lesquelles il cohabitait, on trouvait des iguanodontidés et des espèces de cœlacanthes, qui figuraient souvent au menu. Cependant, il a été suggéré que le Sarcosuchus ne pouvait pas effectuer le fameux "death roll" des crocodiliens modernes, donc sa méthode d'alimentation reste un mystère. Il est néanmoins certain que peu importe comment cette créature se nourrissait, vous ne voudriez pas vous retrouver face à ses dents.