Le Scotoharpes (Sko-toe-harp-ees) est un petit trilobite de la famille des Harpetidés, qui possède une distribution quasi mondiale. Cette espèce en particulier, Scotoharpes spasski, provient du milieu de l'Ordovicien en Russie. Comme beaucoup de ses proches parents, le Scotoharpes est surtout connu pour son grand rebord autour de son céphalon, ou tête, qui pourrait avoir joué un rôle dans l'alimentation. Il est possible qu'il utilisait ce céphalon pour creuser dans la boue, en faisant passer des particules à travers ses branchies pour capturer de petites proies. Il est également possible que ce céphalon ait servi à la défense ou même à des combats entre individus, de manière similaire aux invertébrés modernes. Les petits yeux du Scotoharpes suggèrent qu'il ne comptait probablement pas beaucoup sur sa vue, mais se servait plutôt de ses antennes pour ressentir son environnement. En dehors de cela, très peu de choses sont connues sur les trilobites Harpetidés – peut-être qu'avec ce spécimen que vous avez rapporté, vous pourrez aider à combler certaines lacunes dans la recherche ?