Le Smilodon, le "Dent de Sabre", est couramment appelé le tigre à dents de sabre bien qu'il soit très éloigné des tigres. C'était un félin très robuste, la plus grande espèce (Smilodon populator) pesant jusqu'à quatre cents kilogrammes. Il mesurait environ 120 centimètres de haut, ce qui est comparable à la taille d'un tigre. Ses canines emblématiques mesuraient 28 centimètres de long et étaient relativement fragiles ; elles ne servaient pas à abattre les proies mais plutôt à délivrer le coup fatal à la gorge. Cela, et le fait que leurs corps puissants étaient faits pour sauter, faisait du Smilodon une machine à tuer extrêmement efficace. Toutes les espèces de Smilodon ont vécu pendant l'époque du Pléistocène, couvrant un territoire allant de l'Amérique du Nord à l'Amérique du Sud. Ils chassaient probablement en meutes, travaillant ensemble pour abattre de grands mammifères dans des environnements forestiers et buissonnés. Leur aptitude au saut signifie qu'ils étaient peut-être des prédateurs en embuscade, comme beaucoup de grands félins modernes. Cependant, bien qu'ils fussent des prédateurs au sommet de la chaîne alimentaire, les Smilodons faisaient face à plusieurs menaces. Les lions des cavernes affamés et les loups géants se disputaient les mêmes ressources, et les confrontations étaient inévitables. Ils sont également tombés victimes des célèbres fosses de goudron, comme celles de La Brea en Californie.