Le Spinosaurus, le "Lézard à Dorsale", est au centre d'un débat animé dans la communauté scientifique. Une chose qui ne fait pas débat, cependant, c'est la taille gigantesque de ce monstre – avec une longueur de plus de quinze mètres et une hauteur de voile dépassant un mètre et demi, le Spinosaurus était probablement le plus grand carnivore terrestre ayant jamais vécu. Avant 2014, on pensait que le Spinosaurus avait un corps de théropode assez classique, avec un corps reposant sur de longues jambes. Cependant, une étude de 2014 a affirmé que le Spinosaurus avait des membres postérieurs courts et marchait à quatre pattes. Ce modèle quadrupède a secoué le monde de la paléontologie. Bien que certains acceptent ce modèle, la plupart ne sont pas prêts à accepter une révision aussi radicale basée sur les fossiles et préfèrent le reconstruire avec des jambes plus courtes et un torse plus long. Malgré la controverse sur son anatomie, il y a encore beaucoup de points sur lesquels les scientifiques sont d'accord. Le Spinosaurus vivait pendant la période du Crétacé, dans ce qui est maintenant le nord de l'Afrique. Son environnement était très humide et il passait beaucoup de temps dans l'eau. Chasseur accompli, le Spinosaurus représentait une menace énorme pour toutes les créatures qui osaient s'en approcher. Ses mâchoires dangereuses, de plus d'un mètre de long, pouvaient gérer tous types de proies. Il était également probablement très opportuniste, ne laissant jamais passer l'occasion de saisir une proie facile ou une carcasse de charogne.