Le Stegosaurus, le "Lézard Toit", est le membre le plus célèbre de la famille des Stegosauridés, connue pour son armure corporelle unique composée de plaques et de épines. Le Stegosaurus est également le plus grand de sa famille, mesurant presque neuf mètres de long et quatre mètres de haut. Initialement représenté avec ses plaques couchées à plat sur son dos comme des tuiles de toit, les fameuses plaques du Stegosaurus se dressaient en deux rangées décalées sur son dos. La fonction de ces plaques est encore débattue, mais elles étaient probablement utilisées pour des displays sexuels, la thermorégulation ou l'intimidation. Les épines à l'extrémité de sa queue sont appelées "thagomizers", un terme popularisé par la bande dessinée Far Side de Gary Larson. En tant que principale source de défense, la queue pouvait être balancée avec une grande force contre les ennemis, les perçant avec les épines acérées. Vivant aux côtés de l'Allosaurus dans l'Amérique du Nord et le Portugal à la fin du Jurassique, le Stegosaurus avait de bonnes raisons de posséder un tel système de défense. Il faisait partie des nombreuses sources de nourriture de l'Allosaurus, de sorte que se défendre contre ce redoutable prédateur était une nécessité. Et cela a été efficace ; un fossile d'Allosaurus présente une blessure par perforation qui provient presque certainement d'un thagomizer. Lorsqu'il ne se protégeait pas, le Stegosaurus voyageait en troupeaux, se nourrissant de plantes de bas niveau comme des mousses ou des fruits. En se dressant sur ses pattes arrière, il pouvait atteindre des hauteurs allant jusqu'à six mètres.