Le Therizinosaurus, le "Lézard Faux-Scythe", était, étonnamment, probablement un herbivore malgré son apparence intimidante. Avec une longueur maximale de dix mètres et une hauteur maximale de quatre ou cinq mètres, cette monstruosité étonnamment grande possédait une caractéristique terrifiante : des griffes incroyablement longues pouvant atteindre un mètre. Ces griffes offraient probablement une protection efficace contre les prédateurs féroces qui osaient s'attaquer au Therizinosaurus. En tant que dernier et plus grand de ses congénères, les théryzinosaures, cet étrange animal a parcouru les terres seulement quelques millions d'années avant que les grands dinosaures ne disparaissent de la Terre. En raison de cela, il est devenu l'archétype de sa famille, les Théryzinosauridés. Errant dans ce qui est aujourd'hui la Mongolie moderne, le Therizinosaurus vivait parmi d'autres herbivores et carnivores étranges dans des terres broussailleuses proches des déserts. Cependant, parfois, des forêts tropicales denses avec une végétation abondante et une variété d'arbres offraient un habitat propice et une richesse alimentaire pour le Therizinosaurus. Ses griffes monstrueuses étaient utilisées pour atteindre les branches et les feuilles et les tirer vers sa bouche. Il est possible qu'il ait dû rivaliser avec son proche parent Deinocheirus pour la nourriture, bien que ce problème ait été plus pertinent dans le désert que dans la forêt tropicale.