Le Tiktaalik, nommé d'après le mot inuktitut pour désigner les "burbots", est l'incarnation même du "fossile transitionnel", c'est-à-dire un spécimen qui présente des caractéristiques de ses ancêtres ainsi que de ses descendants. Le Tiktaalik en particulier montre la transition entre les poissons et les tétrapodes terrestres. Ce poisson de 1,8 mètre de long possède des caractéristiques "poissonneuses" normales, comme des écailles et des branchies, mais présente également des poumons, des poignets et d'autres caractéristiques des animaux quadrupèdes. L'évolution des membres avec des poignets a été particulièrement importante, car elle a permis à des animaux comme le Tiktaalik et ses descendants de se soutenir dans les eaux peu profondes et, éventuellement, de ramper sur terre. Si cela n'avait pas eu lieu, la vie animale pourrait encore être confinée à l'océan ! Le Tiktaalik vivait dans les eaux peu profondes de la période Dévonienne au Canada, qui se trouvait presque au centre de l'équateur à l'époque. Sa tête était très similaire à celle d'un crocodile : plate, avec les yeux placés en hauteur sur le crâne. La combinaison de ses yeux surélevés, de ses dents acérées et de ses membres de soutien en faisait un prédateur efficace, capable de se reposer sur les fonds des cours d'eau et d'observer les proies sans méfiance qui passaient devant lui. De petits poissons étaient attirés par les zones peu profondes en raison de la grande quantité de feuilles tombant des nouvelles plantes à feuillage caduc, ce qui en faisait l'endroit idéal pour un prédateur comme le Tiktaalik.