Le Titanis, le "Titan", a été nommé d'après les géants dieux grecs précédant les Olympiens ; un titre approprié pour un oiseau aussi immense. Le Titanis mesurait un peu moins de deux mètres de hauteur, plus grand que l'humain moyen, mais plus petit que d'autres "oiseaux-terreurs" comme son parent le Phorusrhacos. Cependant, malgré sa taille "modeste", le Titanis était plus massivement construit, avec un cou plus court mais plus épais. Il était fait pour la vitesse ; ses deux longues et musclées pattes compensaient largement le fait qu'il était complètement incapable de voler. En fait, il avait les ailes les plus petites de tous les phorusrhacides, mais cela ne l'a pas empêché d'être un prédateur redoutable. Le Titanis a vécu en Amérique du Nord pendant plus de trois millions d'années, de l'étage Blancan à l'étage Gelasian de l'époque Pleistocène. Il est le seul oiseau-terreur connu à avoir quitté l'Amérique du Sud, migrant vers le nord pour errer dans les plaines de l'Amérique du Nord. Probablement carnivore, le Titanis était toujours à la recherche de proies. C'était un chasseur dévastateur ; certains experts émettent l'hypothèse qu'il utilisait sa tête puissante pour écraser les petites proies au sol jusqu'à ce qu'elles meurent, semblable à la façon dont les seriemas tuent leurs proies. Pour les proies plus grandes, son bec en forme de hache avait le potentiel de déchirer violemment des morceaux de chair.