Le Triceratops, le "Visage à Trois Cornes", est un dinosaure d'un intérêt particulier, étant largement représenté à la fois dans les divertissements et dans le registre fossile. Son corps trapu et puissant mesurait neuf mètres de long et trois mètres de haut. Le Triceratops était une véritable force de la nature, avec sa grande collerette et ses cornes imposantes. Ces ornements emblématiques se développaient à mesure qu'il atteignait la maturité. Le Triceratops est souvent représenté utilisant sa tête comme une arme, mais les théories récentes, qui notent la présence de vaisseaux sanguins dans les crânes, suggèrent que la collerette était probablement utilisée pour la parade nuptiale. Le Triceratops partageait les climats chauds de l'Amérique du Nord durant l'âge Maastrichtien du Crétacé avec des ennemis redoutables comme le Tyrannosaurus. En cas de confrontation, ses cornes pouvaient être utilisées pour repousser ou embrocher ses adversaires jusqu'à ce qu'ils se soumettent. Il vivait en relative harmonie avec d'autres herbivores pendant son règne, avant la grande extinction de la fin du Crétacé. Il broutait la végétation basse grâce à son bec, bordé de rangées de dents, qui lui permettaient de couper les feuilles des plantes fibreuses telles que les palmiers, les fougères et les cycadales. En raison de la grande quantité de fossiles de Triceratops découverts, on peut dire sans risque qu'il était l'un des herbivores les plus courants, sinon le plus courant, de cette période.