Le Tyrannosaurus rex, le "Roi des Lézards Tyrans", est le dinosaure le plus célèbre qui existe, étant représenté dans l'art, la littérature, le divertissement, etc. Avec une longueur maximale dépassant les douze mètres et une hauteur de plus de trois mètres, cette créature dominait les humains et de nombreux autres animaux. Sa croissance a commencé et s'est terminée lentement, mais le Tyrannosaurus a connu une poussée de croissance pendant ses années d'adolescence. Le résultat fut le gigantesque animal connu et adoré aujourd'hui. Cependant, comme de nombreux autres tyrannosaures, le Tyrannosaurus est mort peu de temps après avoir atteint sa maturité, et leurs jeunes mouraient souvent naturellement dans le monde instable du Crétacé. Vivant pendant l'âge Maastrichtien, juste avant l'extinction des dinosaures à la fin du Crétacé, le Tyrannosaurus était parmi les derniers grands dinosaures non aviaires à arpenter la Terre. En fait, il est le dernier membre connu de sa famille, les Tyrannosauridés. Il vivait dans ce qui est maintenant l'Amérique du Nord, dans des climats chauds et humides, aux côtés d'une multitude d'animaux herbivores et de petits théropodes. Il chassait couramment des herbivores célèbres tels que le Triceratops et l'Edmontosaurus. Ses os creux lui permettaient de se déplacer rapidement et ses dents robustes et en forme de lame lui permettaient de déchirer sa proie, mettant ainsi fin à toute supposition qu'il puisse être un simple charognard.