Le Velociraptor, le "Voleur Rapide," est un dinosaure extrêmement populaire en raison de son rôle vedette dans les films. Cependant, le véritable Velociraptor est très différent des monstres géants et écailleux représentés par Hollywood. Les véritables Velociraptors étaient de petite taille, mesurant seulement deux mètres de long et un mètre et demi de hauteur. Ils avaient également des plumes, comme un oiseau. Fonctionnellement, ces plumes aidaient probablement à attirer des partenaires potentiels, à couvrir les nids pendant l'incubation, à augmenter la vitesse en courant en montée et à maintenir l'équilibre lors de la chasse. Découvert dans ce qui est aujourd'hui la Mongolie, le Velociraptor vivait dans des environnements arides composés principalement de dunes de sable. Il vivait à la fin du Crétacé mais a disparu avant l'extinction massive qui a tué les dinosaures. Pendant son séjour sur Terre, le Velociraptor fouillait les déserts à la recherche de proies vulnérables, telles que son célèbre adversaire, le Protoceratops. Il chassait et tuait des proies de petite taille en utilisant une méthode appelée "maintien de la proie par le rapace", dans laquelle il attaquait la proie, la maintenait au sol et commençait à la manger vivante. La méthode du "RPR" aide à expliquer la fonction des célèbres griffes en faucille des droméosaures : maintenir l'emprise ! Une autre utilisation possible de ces griffes pourrait avoir été l'escalade des arbres, ce qui signifierait certainement que certains animaux ont connu une mort provenant d'en haut.