Walliserops (Wall-eye-ser-ops) est un trilobite phacopidé unique, surtout connu pour la corne à trois branches située à l'avant de sa tête. Cette espèce, Walliserops trifurcatus, est connue du Dévonien du Maroc, une région célèbre pour ses fossiles de trilobites incroyablement détaillés. Le "trident" de Walliserops est une protrusion de sa glabelle, une caractéristique ronde située sur le céphalon, ou tête, des trilobites, et fonctionnait probablement exactement comme un véritable trident – en tant qu'arme. Similaire aux coléoptères rhinocéros, on pense que Walliserops utilisait ce trident pour se livrer à des joutes avec d'autres individus de son espèce, peut-être dans le but de retourner son adversaire pour remporter la victoire et probablement les droits de reproduction. Il est possible que cette corne soit dimorphique sexuellement, avec deux formes différentes observées dans les archives fossiles, mais cela reste difficile à prouver. Quoi qu'il en soit, Walliserops est l'un des trilobites les plus uniques et, maintenant que vous en avez un nageant autour, il est certain qu'il deviendra une attraction précieuse !