Мисисипският зарган или Atractosteus spatula, е вид риба с вкаменелости, проследяващи съществуването й до ранния период креда. Тези риби с форма на торпедо не са променили много от морфологичните черти на своите предци. За разлика от много други риби, тя може да диша въздух, което им позволява да населяват зони с опасно ниско съдържание на кислород за други водни създания. Нейните люспи образуват невероятно здрави слоеве, които са почти непроницаеми. Когато са атакувани, тези люспи защитават добре срещу всякакви агресори. Подобно на несвързания наутилус, мисисипските заргани живеят дълго и узряват късно, след което хвърлят неприлични количества яйца в зависимост от размера на женската. Въпреки че изглеждат пасивни и мудни, тези малки демони всъщност са ненаситни зверове, когато става въпрос за храна, точно като животното, на което са кръстени. Зарганите са предимно рибоядни нощни хищници, които понякога ядат водни птици и дребни бозайници на повърхността. Те дебнат под повърхността и чакат плячката да се доближи до тях, след което се хвърлят напред и я хващат с размахващо движение, преди да пронижат бедното животно със зъби.