Алозавърът, „Различният гущер“, предоставя „различен“ пример за свиреп хищник от този на тиранозавъра. За разлика от т. рекс, алозавърът бил висок само три метра, малко под два пъти повече от човешки ръст. Все пак бил доста дълъг с максимум от 9-10 метра. Неговите забележителни черепни гребени имали няколко функции, като например да действат като сенници и декоративни орнаменти. Любопитно е, че много открити вкаменелости от черепи показват странни несъвършенства, предоставяйки ценна представа за палеопатологията на динозаврите и нейните възможни ефекти върху създанията. Живеейки на върха на своята хранителна верига, заплашителните нокти и челюсти на алозавъра го превърнали в истински хищник много преди времето на тиранозавъра. Намиран в изобилие във формацията Морисън, той оцелявал, ловейки големи тревопасни животни и вероятно дори някои хищници. Той обикалял полусухите среди на днешна Северна Америка и Португалия заедно с други хищници като сератозавъра и торвозавъра, но трите вероятно държели отделни ниши. Живеейки от кимериджийските до ранните титонски епохи на периода юра, алозаврите имали разнообразие от плячка. Палеонтолозите са открили доказателства, че са ловували стегозаври и други членове на семейството си за храна и вероятно са доизяждали труповете на зауроподи.