Анкилозавърът, „Свързаният гущер“ е динозавър, от който всички танкове могат да си вземат бележки. С дължина около осем метра и височина над един метър, анкилозавърът използва всяка част от якото си тяло, за да се защити. Бронята му се състояла от масивни издатини и костни пластини, вградени в кожата, наречени остеодерми. Тези остеодерми били леки и здрави, и силно устойчиви на пронизващи предмети като зъбите на хищници. Когато се почувствали застрашени, използвали мощната си опашка срещу други динозаври, разклащайки я със стоградусово движение. Местоположението на тоягата в края на опашката прибавяло към нейната инерция, причинявайки огромни щети на опонентите. Анкилозаврите живели в Северна Америка през късния период креда заедно със свирепи хищници и конкуренция. Невероятните им защитни механизми ги предпазвали от масивни месоядни животни като тиранозавъра. Анкилозавърът заемал ниша на тревопасно животно като трицератопса, а широката му уста му позволявала да се храни с разнообразна ниска растителност в своята субтропична заливна среда. Като най-големият известен анкилозаврид, количеството храна, което преминавало през голямата му храносмилателна система, било огромно. Тези гладни тревопасни животни обаче не биха оголили местността, защото най-вероятно живели сами като възрастни.