Акилоламна (Ah-quill-oh-lamb-nah), наричана още „орлова акула“, е хрущялна риба, живяла през периода късна креда. Въпреки че не е свързана с мантата, тази риба притежава гигантски гръдни перки и тяло с форма на торпедо. Вероятно се е хранела чрез филтрация, отсявайки планктон от морската вода с голямата си уста като съвременните гигантски и китови акули. Приликите и с мантите са резултат от конвергентна еволюция, при която две наследства развиват сходни характеристики на тялото, за да използват подобни ресурси в тяхната среда. За разлика от мантите обаче, акилоламната вероятно се е плъзгала през водата, използвайки опашката си за задвижване, вместо да разчита на пляскане на гръдните си перки. Какво точно е акилоламната остава лека загадка. Понастоящем един от най-добрите начини за определяне на връзките между хрущялните риби е като се гледат зъбите им, но в единствената известна вкаменелост на акилоламна те липсват. Все още не е известно дали зъбите все още не са намерени, или тя изобщо не е имала зъби. Може би таксономичното разположение на тази странна риба ще бъде открито през живота ви! Акилоламната е известна от формацията Агуа Нуева в Мексико, която съхранява разнообразие от морски животни от късна креда. Данните от тази формация ни казват, че тя е живяла заедно с поликотилидни плезиозаври, мозазаври, амонити, много малки риби и смазващата акула птикодус.