Артроплевра, „Съединените ребра“, е емблематично членестоного от карбон, популяризирано от телевизионния сериал „Праисторически парк“. Тази гигантска многоножка можела да нарасне до над два метра дължина, изваждайки я от обхвата на „страховито пълзящо“ и надграждайки я до „владетелка на членестоноги“. Макар и плашеща по размер, този нежен гигант е бил или тревопасно (животно, което яде растения), или детритоядно (животно, което яде мъртви организми). Учените знаят това, защото ако артроплеврата е била месоядно животно, е щяла да има твърди части на устата, които биха се вкаменили, но не са открити вкаменелости в устата. Въпреки че не е ловяла други животни, артроплеврата не била беззащитна - в допълнение към здравия си екзоскелет, тя можела да отделя токсини точно като съвременните си роднини! Артроплеврата процъфтявала по време на карбоновия период в Северна Америка и Шотландия, плъзгайки се по дъното на буйните тропически гори, с които е известен този период. Членестоногите са били доминиращите форми на живот в тези гори, позволявайки на животни като артроплеврата и меганюрата да растат до колосални размери. Растенията също достигнали нови висоти, хвощът каламит и люспестото дърво лепидодендрон са израсвали по 30 метра височина! Въпреки това, в края на карбона, всички тези огромни организми загинали, тъй като животоподдържащите дъждовни гори се сринали.