Брахиозавърът, „Гущерът с ръка“, е признат за чудо на праисторическия свят поради удивителните височини, които тези мистериозни динозаври са достигнали по време на дългото си царуване на Земята. С максимална височина от 12 метра и дължина от почти 20 метра брахиозавърът се извисявал над другите динозаври на своето време. Подобно на повечето зауроподи, неговият размер е действал като предпазна мярка срещу апетитите на съвременни хищници като алозавърът. Само млади, стари и болни брахиозаври са били податливи на нападение. За разлика от много други зауроподи, шията на брахиозавъра е била права и обърната нагоре поради наклона на гърба му. Това му придавало неговата височина, която му позволявала да яде най-високата зеленина, нещо, от което другите тревопасни животни не можели да се възползват. Като рядък юрски зауропод във формацията Морисън в Северна Америка, брахиозавърът се е радвал на съществуването си заедно с други зауроподи, като диплодока и камаразавъра, и други известни същества като стегозавъра. Той скитал из Северна Америка в полусухи среди с изобилие от растителност, за да поддържа масивното си тяло. Известно време брахиозавърът е смятан за най-големия от динозаврите, но аржентинозавърът отнема титлата от любимия брахиозавър.