Цератозавърът, „Рогатият гущер“, не бил създание с големи размери, както се вижда от неговата дължина от около шест метра и височина от два метра, но компенсирал размера си със свирепост. За разлика от други тероподи, цератозавърът притежавал необичайно голям череп в пропорция с тялото си. Неговият носов рог и гребени на веждите вероятно са функционирали като механизми за привличане на партньори и вероятно се е дуелирал с конкурентни мъжки за женска. За защита цератозавърът имал редица малки остеодерми на гърба си, действащи като кожна броня. След откриването му по време на известните Костни войни на Едуард Дринкър Коуп и Отниел Чарлз Марш, бяха открити широк спектър от етапи на растеж на цератозавъра, които го циментираха като един от динозаврите с по-пълен фосилизиран запис на етапите от живота му. Обикаляйки земите на Северна Америка и днешна Португалия от кимериджиянските до титонските епохи на късния юрски период, цератозавърът ловувал около водни пътища и в храсталаци, хранейки се с малки тревопасни животни като дриозавъра. Този модел на лов представлявал различна ниша от тези, заемани от по-големите месоядни животни, живели по същото време като торвозавъра (който ловувал по-голяма плячка в същите влажни и гористи райони) и алозавъра (който също ловувал голяма плячка, но в по-сухи и по-открити райони).