Ситипати, „Господарят на погребалната клада“, често се бърка с неговата популярна роднина, овираптора. Въпреки това, овирапторът всъщност е известен от сравнително по-бедни останки от добре запазеното ситипати. С дължина от 3 метра ситипатито било голям овирапторид с емблематичен гребен. Въпреки популярността на старата хипотеза, че овирапторидите са били буквално „крадци на яйца“, сега знаем, че тези динозаври са били внимателни родители към гнездата си. Няколко грандиозни вкаменелости на ситипати, вкаменени, докато мътят яйцата си с крайници, разперени над тях, бяха неразделна част от развенчаването на този мит. Гнездата им били с формата на кръг с празнини в средата, където родителят можел да седи с разперени крила над своите потомства. Разхождайки се през периода креда в днешна Монголия, този птицеподобен звяр е живял в безводна пустинна среда заедно с известни динозаври като протоцератопса, шувууята и пинякозавъра. Може да се очаква по-голям теропод като ситипати да бъде месоядно животно, ловуващо по-малките динозаври около него. Беззъбият му клюн обаче би го направил лош хищник. Вероятно е било всеядно животно, хапващо малки животни, растения и по ирония на съдбата дори яйца. Една възможна плячка е младият байронозавър, който е открит вкаменен в гнездата на ситипати. Ако не са били там като храна, тези млади екземпляри също може да са били гнездови паразити!