Латимерията, „Кухият гръбначен стълб“, е рядка риба, която броди из океаните в продължение на стотици милиони години от девонския период. С дължина от два метра, латимерията се сравнява по размер с други риби, живели по време на дългото и съществуване. През над четиристотинте милиона години от девонския период, латимерията е променила малко формата си. В продължение на сто години науката смяташе, че е изчезнала преди преоткриването и. След повторното и откриване през 1938 г., латимерията се циментира като жива вкаменелост. Живеейки покрай африканските брегове и в индонезийските води, нужните и храна и температура я ограничават до тези райони. Тя се храни в подводни пещери и пукнатини през нощта, но през деня почива и пести жизнена енергия за лов. Съществуването на латимерията е застрашено от дълбоководното тралене, въпреки липсата на търговска стойност за рибата (с изключение на музеи и частни колекционери). Само два вида латимерия са останали живи днес, и двата са застрашени, което ги прави едни от най-застрашените животни на Земята. Много правителства по света отделят пари за опазването на популацията на латимерията, от която се оценяват не повече от няколкостотин. Без това важно усилие животното, което се храни повече от четиристотин милиона години, може да се присъедини към миналото като изчезне.