Компсогнатусът, „Елегантната челюст“, може да е очарователно малко същество, но наистина е опортюнистичен хищник с лошо отношение. С дължина от метър и височина от половин метър, някои представители на вида успявали да нараснат до размера на пуйки, но не много по-големи. Обикновено наричани "компи", няколко фосилни находки на това създание са почти цели и много добре запазени. Поради забележителната цялост на останките, дори съдържанието на някои кореми на компсогнатус се е вкаменило. Това дава на палеонтолозите ясна представа за диетата им, която не е много често срещана сред динозаврите поради несигурния характер на вкаменелостите. По време на късната юра компсогнатусът е живял в тропическия ахипелаг, който сега е Европа. Фосилни доказателства (или липса на такива) подсказват, че компсогнатусът може да е бил единственият сухоземен динозавър на европейския архипелаг, живял с малки летящи същества като археоптерикса и рамфоринкъса, които са заемали много различни ниши от неговата, оставяйки го да бъде най-добрият сухоземен хищник в региона. Той ловял малки гръбначни животни като гущери, които били открити вкаменени в корема му. Неговата малка фигура и дълга опашка и крайници позволявали бързо движение, което му позволявало да изпревари и надхитри други малки същества, които биха били негова плячка.