Конфуцийсорнисът, „Птицата Конфуций“, е добре документиран род животни от формациите Иксеен и Джуфотхен в Китай. С дължина от петдесет сантиметра и размах на крилете от седемдесет сантиметра, конфуцийсорнисът не се е различавал много от съвременните птици. Това е една от най-ранните птици, за които се знаем, че имат беззъб клюн, въпреки че не е тясно свързана със съвременните птици. Следователно клюнът се е развил чрез конвергентна еволюция, която е еволюцията на подобни характеристики при несвързани животни. Вкаменелостите от крилата му включват много меланозоми (клетки, които съдържат пигмент), което ни позволява да научим, че е бил оцветен в сиво, червено/кафяво и черно. Крилата вероятно са били бели, като дългите пера на опашката са били тъмни по цялата им дължина. Конфуцийсорнисът е бил рибоядно животно, което хващало и се хранело с малки кредни риби с клюна си. Тази диета е демонстрирана в екземпляр от вкаменелости, запазен с последното си хранене в корема, подобно на известните вкаменелости на компсогнатуса. Като цяло вкаменелостите на конфуцийсорниса са интригуващи, защото някои имат дълги пера на опашката, но други не, а някои са много по-големи от други. Най-доброто обяснение за тази променливост е половият диморфизъм: водещата хипотеза гласи, че по-големите са женските и двата секса са загубили перата по време на сезона на линеене.