Красиджиринусът, „Дебелата попова лъжичка“, бил непокорният тийнейджър на прехода на живота към сушата. Това двуметрово същество е едно от първите тетраподи или животни с четири крака. Може обаче да не сте забелязали, поради малките му крайници! Крайниците на красиджиринуса вероятно са били закърнели, защото се е приспособил отново към напълно воден начин на живот. Така, той останал с тънък, подобен на змиорка профил, който бил идеален за обикаляне на ранните карбонови води, които наричал дом. Следвайки тийнейджърската тенденция на неудобни пропорции, главата и челюстите му били гигантски, за да побират масивни очи и два реда зъби. Тези адаптации направили красиджиринуса ефективен хищник. Обтекаемото му тяло му помагало да се движи бързо във водата, докато масивната му глава се врязвала в любимата му плячка: малки гръбначни животни, като риби. Това малко зверче плувало в блатата и езерата на днешна Шотландия. Големите му очи били съвършено способни да надничат през мътната вода, в която живеел, и може също да са осигурявали нощно зрение, когато се измъквал след вечерния час и се опитвал да отиде на купон в кръчмата. Други посетители на шотландските блата включвали малката риба, с която се угощавал, антракозаври като протероджиринуса, сухоземни темноспондили и набор от членестоноги.