Дейнонихусът, „Ужасният нокът“, е известен динозавър, който е в челните редици на „ренесанса на динозаврите“ на палеонтолога Джон Остром. Остром ръководи атаката в реформирането на динозаврите от бавни, хладнокръвни гущери до бързите, топлокръвни птици, които познаваме днес, ефективно революционизирайки познанието за динозаврите. С максимална дължина от три метра и височина от около метър, дейнонихусът бил силно същество с мощно тяло, готово да атакува. Подобно на роднините си дромеозавриди, той притежавал сърповиден нокът на втория си пръст и вероятно имал пера, покриващи цялото му тяло. Живеейки през ранна креда, дейнонихусът обитавал тропическия климат на Северна Америка. Крайниците на дейнонихуса можели да хващат и стискат предмети добре. Те може да са позволявали катерене по дърветата, водещо до възможно дървесно поведение. Дейнонихусите са ловували малки и средни динозаври с техника, наречена „ограничаване на плячката на грабливите птици“, при която атакуват плячката, задържат я и я изяждат жива. Въпреки че много хора вярват, че са ловували на глутници, за да се справят с голяма плячка като тенонтозавъра, друга хипотеза гласи, че дейнонихусите може да са „скупчвали“ плячка, подобно на това как комодските варани ловуват сами, но се събират на групи, за да пируват на скорошни убийства.