Дайкранурусът (Die-cran-urr-us) е един от най-странните трилобити, дори сред семейството си odontopleuridae, което съдържа някои истински чудаци. Сегментите на тялото му са удължени отстрани в страховити шипове, с два големи шипа, излизащи от бузите му – най-странната особеност обаче са двата извити рога, които излизат от задната част на глабелата. Въпреки че тези бодли може да са били плашещи на дъното на морето, покриващо Оклахома през девон, дайкранурусът е дълъг само около два инча. Интересното е, че този трилобит е използван като първоначално вдъхновение за извънземен дизайн за конкретен филм, пуснат през 2012 г., така че може би тези шипове наистина имат някаква заслуга да бъдат страшни! Не се притеснявайте обаче – този дайкранурус скоро няма да напада хора или да снася яйца в гърдите им.