Дилофозавърът, „Гущерът с два гребенета“, е динозавър, станал известен с фиктивния размер, яка и отровна плюнка във филма „Джурасик парк“. Истинският дилофозавър е бил също толкова очарователен и без измислените детайли и е също толкова обичан от феновете на динозаврите. С максимална дължина от около шест метра и височина от почти два метра, дилофозавърът е имал почти същия ръст като възрастен човек. Той нараствал бързо с възрастта и докато станел възрастен, можел да се храни с много малки динозаври. Открити са няколко вкаменелости от дилофозаври, запазващи деформации като наранявания и тумори, което ни дава представа за стресовата среда и заболяванията, с които са живели тези същества. Скитайки в Северна Америка по време на ранна юра, дилофозавърът се наслаждавал на сухи среди, в които са живели малко известни същества. Като едно от най-големите месоядни животни на времето си, дилофозавърът се утвърждавал в хранителната верига. За да задоволи апетита си, той вероятно се е хранил с малки бронирани тревопасни животни или хетеродонтозавриди. Възможно е също да се е хранил с водни обитатели, както се вижда от вкаменени следи от плуване. Неговите известни гребени на главата са били използвани, за да привлекат подходящ партньор и вероятно са имали и роля като форма на идентификация между дилофозаврите.