Диметродонът (Dai-meh-truh-daan) е голям четирикрак хищник, живял през ранния и средния перм в днешна Северна Америка и Европа. Името му означава „две мерки зъби“ във връзка с дългите и късите зъби, открити в челюстите му. Въпреки че бихте взели това животно за влечуго, то всъщност е синапсид, част от същата линия, представена единствено от бозайници днес. Лесно най-разпознаваемата характеристика на диметродона е неговото характерно платно. Много идеи относно функцията му са били подхвърляни наоколо, от терморегулация до сексуално представяне до позволяване на други диметродони да идентифицират мъжките и женските от техния вид. В действителност е вероятно платното да е служило за множество цели, но какви точно са били те, все още е във въздуха. За какво мислиш, че диметродонът е могъл да използва платното си? Видът пред вас е Dimetrodon grandis, който е често срещан в музеите днес и е вторият по големина известен вид диметродон (най-големият е D. angelensis, а най-малкият е D. teutonis!) Живял е в Червените корита на Тексас и Оклахома, САЩ (по онова време влажна зона), ловувайки животни като едафозавъра и диплокаулуса, и заедно с каламитните дървета и сладководния родственик на акулите зенакантус!