Диморфодонът (dy-mor-fo-don) е малък птерозавър, живял през ранна юра. Името му означава „двуформени зъби“ във връзка с неговите хетеродонтни зъби или множество видове зъби в устата му. Въпреки че е често срещано при бозайниците, това обикновено е рядко при влечугите. Въпреки че определено е бил месояден, в миналото е имало известен дебат относно това какви видове животни е ял този птерозавър. Анализът на микроизноса на зъбите предполага диета от предимно гръбначни животни, като други влечуги. В сравнение с кетцалкоатлуса и птеранодона, диморфодонът би изглеждал доста примитивен, притежаващ дълга опашка, къс врат и назъбена уста. Помага да се има предвид, че диморфодонът е съществувал 120 милиона години преди тези по-големи, по-късни птерозаври. Съвременните реконструкции на придвижването на диморфодона предполагат, че той е бил особено способен на земята, повече от много по-късни птерозаври. Съчетано с по-късите му крила, това може да предполага, че диморфодонът е прекарвал много време на земята и е правил бързи полети, вместо да се рее на дълги разстояния. Този птерозавър също вероятно е бил добър катерач! Произхождащ от юрското крайбрежие на Англия, диморфодонът може да е обитавал крайбрежните гори. В същите скали, в които намираме неговите вкаменелости, откриваме вкаменелости на акулата хибодус, ихтиозаври и плезиозаври. Нищо чудно, че първоначално са били смятани за мореплаватели!