Диплокаулусът, което означава „двойно уплътнение“, е любимо същество с уникална глава с форма на бумеранг! Това дълго метър земноводно е описано от Е. Д. Коуп през 1877 г., първата година от известната „Костна война“ между Коуп и неговия колега, О. С. Марш. Днес малкият дипломаулус е обект на собствена нова "война" - някои изследователи спекулират, че рогата му са имали кожни клапи, които се свързват с врата му, придавайки му по-широк силует. Въпреки това, повечето хора изобразяват диплокаулуса без тази съединителна тъкан, защото не са намерени доказателства за това. Много хипотези за функцията на неговата глава-бумеранг са изказани от палеонтолозите след откриването му. Едно проучване предполага, че странната му глава създава повдигане, помагайки му да се издига и слиза във водата. Диплокаулусът е обитавал водните пътища на Северна Америка и Африка от късния карбон до перм. Като напълно водно животно, диетата му вероятно се е състояла от малки риби. Доказателствата показват, че по време на сухия сезон Диплокаулусът вероятно е изпаднал в естивация (форма на хибернация, която се случва през лятото). Независимо от това, ние знаем, че са изкопавали дупки за подслон, поради вкаменена дупка от осем диплокаулуса, свити на топка! В ярка проява на бруталността на природата тази дупка била нападната от известния пермски хищник диметродон, който убил и частично изял три млади екземпляра.