Диплодокът, "двойният лъч", е един от най-известните динозаври в света. Този 24-метров динозавър, висок четири метра, може да бъде открит в десетки музеи по света, което прави „Дипи“ разпознаваем навсякъде. Неговата абсурдно дълга опашка е може би най-емблематичната му характеристика: тя се стеснява до гъвкав „подобен на камшик“ край, който някои ентусиасти предполагат, че може да се е използвала като истински камшик срещу хищници. Тази опашка също функционирала като противовес на масивната, тежка шия, която се простирала от предната част на тялото. Докато някои зауроподи като брахиозавъра имат по-дълги предни крайници, което им придава по-вертикална поза, предните крайници на диплодока са по-къси, което му придава хоризонтална поза. Това яко тревопасно животно пасяло зеленината от юрския период на полусухите брегове в сегашните централни Съединени щати. Диплодокът е живял заедно с няколко други зауроподи, включително апатозавъра и камаразавъра, така че пейзажът трябва да е бил непрекъснато променян, където и да са спирали тези гладни животни, за да се насладят на бюфета. Въз основа на формата на зъбите им палеонтолозите могат да разберат, че всеки вид зауропод е ял различен вид растения, за да избегнат конкуренцията помежду си. Много хищници (като алозавъра, цератозавъра и торвозавъра) също са споделяли едно и също местообитание с тези зауроподи и би трябвало да са ядяли различна плячка, за да избегнат конкуренция.