Raphus cucullatus, птицата додо, е очарователна и симпатична нелетяща птица, която се поддала на дивата колонизация на човека. Нидерландски моряци за пръв път регистрират съществуването на птицата през 1598 г. на остров Мавриций, който е източно от Мадагаскар. През следващия век ловът от моряци и инвазивни видове я довели до изчезване по-малко от сто години след първата среща. За съжаление на додото, егоистичното желание на човечеството за земя и комфорт се сблъскало с естествения ред на Мавриций, слагайки край на този красив вид. Изчезването и помогна да се привлече вниманието към нарастващото участие на човечеството в изчезването на видове в световен мащаб. Додото обитавало гористите райони около бреговата линия на Мавриций. Ранните разкази на нидерландците описват подробно поведението на птицата. Тя била тревопасна, хранела се с ядки, семена, луковици и плодове. Въпреки че не летяла, малките и крила вероятно са били използвани за сексуално представяне и баланс. Здравите и крака и позволявали да се движи и да маневрира бързо. Имала силна захапка за толкова очарователно животно, която използвала за защита. Поради непоклатимия си характер, заселниците вярвали, че птицата е глупава или безстрашна. За някои месото на додото било неприятно, но на други им харесвало въпреки жилавостта.