Дриозавърът, „Дървесният гущер“, бил бързо малко създание от късна юра, което феновете намират за симпатично поради очарователния му вид. С максимална дължина от около четири метра и височина от два метра, дриозавърът е бил от по-дребните животни по времето на титаните. Тези малки същества се нуждаели от добре изградено тяло, за да стоят далеч от широките пасти на хищниците. Силните им крака ги правели бързи бегачи, а твърдата им опашка служела като ефективен противовес, който им позволявал да бъдат невероятно пъргави. Като се имат предвид опасните месоядни животни от онова време, скоростта на дриозавъра е била доста необходима, за да избегне цератозавъра и алозавъра. Прескачайки из полусухите среди на сегашната западна част на Съединените щати, дриозавърът е живял в гористи местообитания близо до реки и заливни низини, заедно с много известни титани, като диплодока и стегозавъра. Докато могъщите зауроподи се хранели с висока растителност, дриозавърът избирал да търси по-ниско висящи растения за прехрана. Подобно на други орнитоподи, той имал клюн на устата си, който помагал при дъвченето на растителна материя; освен това структурата на бузите му позволявала да държи храна в устата си, докато дъвче, подобно на човешките бузи, предотвратявайки всяка ненужна загуба на храна.