Енигматичният едафозавър, известен още като „павираният гущер“, няма да бъде потъпкван! Подобно на много други праисторически същества, има няколко вида едафозаври, които обхващат множество геоложки периоди: от карбон до перм. Най-големият вид можел да достигне внушителните три метра дължина! Въпреки че имал платно, подобно на пермския хищник диметродон, едафозавърът всъщност бил нежно тревопасно животно. Името „павиран гущер“ се отнася до неговите плътно разположени зъби, които се намирали в дълбоки челюсти, които имали мощни мускули. Папратите трябва да са потръпвали от страх, когато са видели страховития едафозавър да се появява! По време на карбон едафозавърът е живял в емблематични тропически гори, наречени въглищни гори (наречени на факта, че растителната им материя се е превърнала във въглища). Видовете, които са живели през пермския период, все още обитавали буйни блата, но преживели постепенно глобално затопляне и изсушаване, докато планетата преминавала към горещи, сухи пустини. Въпреки че някои изследователи предположили, че голямото му платно е било полезно за охлаждане на тялото, то вероятно е било използвано или за съхранение на мазнини, или вместо това за представяне. „Павираният гущер“ дефилирал с платното си в голям диапазон, простиращ се в голяма част от съвременните Съединени щати, уязвим само от големи хищници като диметродона.