Елазмотериумът, „Звярът с тънка плоча“, е праисторически бозайник от време, когато всичко е изглеждало по-голямо и по-космато. С дължина около четири метра и половина и височина над два метра, елазмотериумът не бил невероятно голямо същество, но големият му рог и силата го компенсирали. Неговият висок метър рог бил направен от кератин, веществото, което изгражда човешките нокти, и вероятно се използвал за защита и представяне. Въпреки че е тежал почти два пъти повече от теглото на бял носорог, се смята, че елазмотериумът е можел да галопира точно като своя съвременен роднина. Живеейки през късния плиоцен до късния плеизтоцен, той обикалял Евразия, пасейки трева, понякога избирателно, за да намери най-хранителните растения. Вероятно е обитавал савани, райони с храсти и затворени гори. Легендите в цяла Азия разказват за звяр с голям рог, а някои древни произведения на изкуството изобразяват същество, наподобяващо елазмотериума. В Западна Европа приказките и палеолитното изкуство описват големи рогати зверове. Ако тези зверове са елазмотериуми, тогава техният обхват всъщност се състои от Западна Европа в допълнение към Евразия. Тези легенди само добавят към мистерията на тези същества, която науката все още работи, за да разреши.