Галимимусът, „Имитацията на пиле“, прилича много на щраус и също се движи като такъв. С над два метра височина и шест метра дължина, този интересен динозавър не е бил много по-висок от човек, но е бил много по-дълъг и по-бърз. Неговите дълги крайници и здрави, кухи кости му помагали при много бързо бягане, което му помагало да стигне от място на място и да избяга от хищници, ако е необходимо. Неговата дълга, твърда опашка служела като противовес при бягане. За разлика от други членове на семейството си Ornithomimidae, той имал къси ръце и удължен череп поради дългата си муцуна. Въпреки това, подобно на други орнитомимиди, галимимусът бил покрит с красиво палто от пера, допълнено с подобни на крила ръце. Вкаменелости от галимимус се намират във формацията Немегт в Монголия, геоложка формация от късния период креда. Средата на тази формация първоначално се състояла от влажни заливни низини, реки и езера. Тя включвала голямо разнообразие от животински свят и богато количество растителен живот, който бил достатъчна храна за поддържане на всеядния галимимус. Диетата на галимимуса вероятно се е състояла предимно от растителност с високо съдържание на фибри, но понякога може да е включвала малки животни, които можел да поглъща цели. Въпреки че може да е ял месо, той със сигурност не е бил на върха на хранителната верига; дългите му крака биха били полезни при бягство от местните тиранозавриди.