Гасторнисът, „Птицата на Гастон“, е нежеланото доведено дете на „птиците на терора“. Въпреки това, че външно изглежда като страховитите хищници, той е бил по-тясно свързан със световните водолюбиви птици. Тази двуметрова птица е ужас само за растенията! Първоначално се смятало, че гасторнисът е хищник, но структурата на човката предполага, че се е хранил с жилава растителна материя. Въпреки това, подобно на птиците на терора, черепът и клюнът на му били огромни в сравнение с останалата част от тялото му, въпреки че липсвала граблива кука на клюна. Дълбоката му долна челюст и силните му мускули все пак му давали неприятна хапка, която се използвала за разчупване на ядки и семена. Отпечатъците на гасторниса показват ясна липса на извитите нокти, които били толкова популярни сред по-готините птици на терора. Живеейки от периода на палеоцена до еоцена, обхватът на гасторниса е бил надлъж и нашир в горите на Европа, Съединените щати и Китай. Най-ранните му вкаменелости са от Англия, където е бил най-големият тетропод на сушата. Вероятно произлиза от там, преди да се разпространи в Китай и след това в Северна Америка през Беринговия сухопътен мост. Въпреки това, че е съжителствал с тревопасни бозайници, наречени пантодонти, често се смята, че конкуренцията с бозайниците е причината те да се изчезнат.