Хенодусът, „Единичният зъб“, е праисторически плакодонт, който е известен със своята прилика със съвременна морска костенурка. Неговото емблематично плоско лице и черупка му позволяват да се откроява в сравнение с истинските праисторически костенурки, въпреки че е сравнително малък с дължина само метър. Черупката му била много широка и се отличавала със сложен мозаечен модел поради голямото количество парчета, които я съставлявали. Подобно на костенурка, тази черупка била прикрепена към гръбнака му, което означава, че не е можел да я напусне. Неговите плоски малки крайници, свикнали да плуват, били практически безполезни на сушата. Хенодусът вероятно е прекарвал цялото си време в солени и сладководни лагуни в праисторическа Германия, където тихите води не биха го отнесли. Живял през триас, той е едно от малкото мезозойски същества, които са разбрали изкуството на филтърното хранене. Понякога се смята, че е използвал двата си зъба, за да дъвче ракообразни, но сега се приема по-често, че хенодусът е използвал подобни на бален структури в устата си, за да филтрира водораслите от околните води. Може да е имал и разширяващо се гърло, което му е позволявало по-лесно да засмуква водата.