Ихтиозавърът, „Рибният гущер“, е описан от Жул Верн като „най-ужасното от древните чудовища на дълбините“. Истинският ихтиозавър обаче бил много различен от тридесет метровото чудовище, изобразено в „Пътуване до центъра на Земята“. Тези малки, двуметрови влечуги с форма на торпедо приличали по-скоро на делфини. Те движели опашките си настрани като риби, но все пак дишали въздух, контролирали плаваемостта си и раждали живи малки. Ихтиозавърът е живял от късния триас до ранна юра в днешна Европа и Азия. Те били обичайна гледка както в крайбрежните, така и в откритите океански местообитания, което им давало изключително широк обхват за скитане. Те били успешни хищници, хранещи се с по-малки водни влечуги и риби със своите заострени челюсти и остри конусообразни зъби. Вкаменелостите на други ихтиозаври показват ефекти на декомпресионна болест, състояние, което възниква, когато едно създание преминава от среда с високо налягане към среда с ниско налягане твърде бързо. Вероятно ихтиозавърът, подобно на своите роднини, се е гмуркал на големи дълбочини, за да ловува, и би страдал от същото заболяване, ако се е върнел на повърхността твърде бързо. Големите му очи му позволявали да лови риба чрез зрение дори при слаба светлина на големи дълбочини.