Келенкенът, „Крилато божество“, не е достатъчно популярен, за да бъде наистина смятан за божество, но поне не е странно тревопасно животно като гасторниса. Но може би се квалифицира с размера си - с височина от два метра и половина келенкенът бил най-голямата от „птиците на терора“. Терор със сигурност бил точната дума за описание на всяко животно със свиреп, извит клюн като този. Невероятно пъргав и бърз, келенкенът преследвал плячката си без милост. Имал два възможни метода за атака: удари с клюна или вдигане и разклащане. Ударите от клюна биха разтрошили кости по време на преследвания, правейки храната му неподвижна, за да може да нанесе последния удар. Когато вдигал плячката си, можел енергично да я разтърси, докато гърбът й се счупи, парализирайки я. Живеейки в Южна Америка по време на миоценския период, големият му размер и масивният му клюн с дължина 28 сантиметра го направили крал на подножията, в които е живял. Тези древни подножия са това, което сега е гигантската планина Андите. Келенкенът обикалял тези бъдещи планини, използвайки грандиозния си клюн като оръжие, вероятно преследвайки бързи копитни животни. Той обаче не бил единственият цар на хълмовете; месоядните бозайници патагосмилус също обикаляли тази земя, но не е известно как техните ниши се припокривали.