Лиоплеуродонът, „Гладкостранните зъби“, е род морски влечуги, по-специално плезиозаври с къси вратове, наречени плиозаври. Дългият череп на лиоплеуродона бил приблизително една пета от общата му дължина; следователно най-големият известен екземпляр, с дължина на главата от 126 сантиметра, бил гигант с дължина над шест метра. Въпреки че това със сигурност е голям размер, той е в ярък контраст с популярното, но погрешно представяне на BBC като 25-метрово чудовище. Лиоплеуродонът имал четири силни, подобни на гребла крайници, които го тласкали бързо напред, характеристика, която е често срещана сред плезиозаврите. С голямото ускорение, осигурено от неговите плавници и острото обоняние, лиоплеуродонът може да е бил хищник от засада. С вкаменелости, открити из цяла Европа, той обикалял вълните на островния континент от средна до късна юра. Като върховен хищник, той всявал страх в сърцата на всяко същество, което пресичало пътя му. Бил е рибоядно и месоядно животно, чиято диета включвала гигантски юрски риби, акули, ихтиозаври и дори други плезиозаври, като криптоклайдуса, които са били намерени запазени със следи от ухапвания от лиоплеуродон.