Лонкодомас, (Lon-ko-dome-as) е особен малък трилобит, произхождащ от ордовика на Русия, известен най-вече с трите си дълги шипа. Подобно на останалите рафиофордни трилобити, лонкодомасът нямал очи - той навигирал света предимно с помощта на антената си. Големият гръбначен стълб в предната част на главата може също да е бил използван за опипване на околната среда, но може да е бил използван и за борба помежду си, подобно на някои съвременни насекоми. Двата шипа, излизащи от бузите му, са по-скоро мистерия - може би са били използвани и като сензорни инструменти или може би са възпирали хищниците да ги хапят. Интересното е, че са открити няколко вкаменелости от лонкодомас с множество запазени индивиди, вървящи в една линия – може би тези бодли са били използвани, за да се държат в една линия, опипвайки трилобита пред себе си, за да е сигурно, че няма да се изгубят. Някои водни безгръбначни днес, като омарите, също образуват дълги вериги по време на своите миграции, така че може би тези лонкодомаси са били фосилизирани по пътя на миграцията си. Сега, когато имате един, който се лута наоколо, може би можете да тествате тази теория!