Мамутите, известни също с родовото си име мамутус, „Рога на Мамон“, може да изглеждат като мъхест слон, но пубертетът ги е ударил тежко. Подобно на съвременните си братовчеди, мамутите са били доста големи същества, като най-високите от тях са достигали четири метра височина с тегло от осем тона. И двата пола притежавали дълги, извити бивни, за разлика от съвременните им роднини. Легенди и мистика заобикаляли мамута още през 1600 г., тъй като мнозина твърдели, че са виждали мамута в цялата му пухкава слава. Благодарение на студения климат те се запазили много добре и някои тела дори кървят при изкопаване. Живели през плиоцена и ранния холоцен, мамутите обикаляли Земята почти пет милиона години в Северна Америка, Европа и Азия. В зависимост от местоположението диетите им се различавали една от друга, но били обединени в любовта си към растенията. Сигурно са имали подли градини. Американските мамути били пасищни и се хранели с дървета и храсти, други ядяли билки и треви. Малките сибирски мамути ядяли изпражненията на възрастните поради меките си бебешки зъби, които не можели да дъвчат трева. Изменението на климата и прекомерният лов се смятат за виновни за изчезването на това космато създание. Науката обаче все още може да докаже, че изчезването не трябва да бъде завинаги, тъй като усилията за обръщане на изчезването са фокусирани върху мамута.