Мегалосеросът, наричан още ирландски лос, има може би най-подходящото име от всяко праисторическо животно. Означаващ "Голям рог", мегалосеросът имал огромни рога, с дължина 3,65 метра. Само мъжките имали тези масивни рога и те падали и пораствали отново всеки сезон на чифтосване. Вероятно са били използвани, за да впечатлят дамите, защото кой би могъл да устои на толкова красиви украшения? В допълнение към забележителните си рога, тези зашеметяващи младежи били масивните два метра високи до рамото! Мегалосеросът също е едно от малкото животни, които са изобразени в праисторически пещерни рисунки, така че всъщност можем да видим как е изглеждал. Изкуството показва мегалосероса с голяма, ярко оцветена гърбица на раменете и тъмни ивици, минаващи по елегантното му тяло. Този рогов елен е живял в Европа и Азия през плейстоцена в открити горски и ливадни местообитания. Ловен е от пещерни лъвове, пещерни хиени и пещерни вълци (о, боже!). Очевидно, тъй като съществуват пещерни рисунки на мегалосероси, те редовно се срещали и с ранни хора. Има много теории за това защо мегалосеросът е изчезнал, включително прекомерен лов от хора; други теории твърдят, че техните храни са загубили качество с течение на времето, което означава, че не са могли да получат достатъчно хранителни вещества, за да живеят. Изненадващо, техните най-близки съвременни роднини не са лосове, както може да се очаква, а всъщност са елени лопатари.