Мегаланията, известна също като Varanus priscus (което означава „Древен гущер-звяр“), е гигантски варан от Австралия, който е достигал приблизително пет до седем метра дължина, въпреки че е трудно да се оцени размерът му поради липсата на пълни фосилни скелети. Мегаланията е била подобна на комодския варан, най-близкият и съществуващ роднина, което означава, че е възможно да е била отровна. Въпреки това е малко вероятно да знаем със сигурност, освен ако не бъде открита вкаменелост на череп. Ако наистина е била отровна, отровата би била неприятен хемотоксин, който увеличава кървенето чрез спиране на коагулацията на кръвта. Този праисторически касапин е живял в плейстоценска Австралия, отговаряйки на австралийския стереотип за смъртоносна фауна. Тя живеела в открити полусухи храсталаци, където ловувала гигантския торбест дипротодон и се състезавала с други върхови хищници като крокодила куинкана, змията уонамби и хищното торбесто животно тайлаколео. Възможно е също така да е живяла заедно с ранните австралийски аборигени, които са пристигнали на континента преди около 65 000 години. Тези праисторически хора са били склонни да използват огън за лов - те подпалвали горите, за да изгонят животните. Тяхното присъствие имало драматично въздействие върху австралийската мегафауна, включително мегаланията, която изчезнала преди около 50 000 до 40 000 години.