Мегалодонът (пълно име Otodus megalodon) означава "Голям зъб" - подходящо име за това, което може би е най-голямата акула, живяла някога. Тази абсолютна маса пораствала до средно 15 метра дължина. Нейните остри като бръснач зъби били големи колкото човешка ръка и достигали средна диагонална дължина от 18 сантиметра. Тъй като скелетите на акулите са направени предимно от хрущял, единствените вкаменелости от мегалодон, които палеонтолозите имат, са зъби, прешлени и копролити. Това затруднява възстановяването относно как би изглеждала, но можем да предположим, че е изглеждала като огромна гигантска акула или едра бяла акула. Мегалодонът обикалял океаните от неогенския период в субтропични и умерени води. Като млади те оставали в плитки крайбрежни среди, но като възрастни предпочитали по-дълбоки води в морето. Предпочитаната от тях плячка били по-малки китоподобни и са открити няколко китови кости с масивни разрези от зъби на мегалодон. Те се състезавали с хищни китове като ливиатана за плячка, което е един от факторите, довели до тяхното изчезване. Въпреки че популярните документални филми за Седмицата на акулите твърдят, че този гигантски вид все още може да съществува, невъзможно е той да е оцелял. Не са били оборудвани да се хранят с по-големите китове, които се появили, не можели да се конкурират с косатките и не можели да понесат по-студения климат.