Мегалограптус означава „Голям граптолит“, което се отнася до факта, че първите вкаменелости на мегалограптус са били объркани с граптолити (праисторически колониални животни). Сега знаем, че мегалограптусът е бил еуриптерид, който външно е приличал на скорпион. Бил е малко над метър дълъг, с два масивни придатъка, подаващи се изпод главата му. Тези два придатка били покрити с обърнати напред бодли, които може да са били използвани за улавяне на плячка пред себе си, за да бъде изядена. Опашката му била дълга и раздвоена в края, но не била жило като тези, които се виждат при съвременните скорпиони. Мегалограптусът е живял в коралови рифове от ордовик. Неговите бодливи клещи му помагали да яде риба и други същества с меки тела, но способността му да яде жилави трилобити е под въпрос. В допълнение към плячката си, мегалограптусът живеел заедно с криноиди, гъби, амонити и други видове еуриптериди. Вероятно не са имали хищници като възрастни поради твърдия си екзоскелет, но може да са били вкусна закуска, когато са линеели и са били уязвими.