Меганюра, което означава „С големи нерви“, е праисторическо гигантско водно конче, кръстено на вените в гигантските му крила. Гигантските водни кончета са подобни на водните кончета, но им липсва характеристика на крилата, която водните кончета имат. Меганюрата е била едно от най-големите гигантски водни кончета с размах на крилете 70 сантиметра! Има няколко хипотези защо тези насекоми са били толкова огромни, но нито една не е напълно достатъчна. Най-популярните гласят, че по-високите нива на кислород са им позволили да станат по-големи и въпреки че има някои доказателства в подкрепа на това, фактът, че видовете гигантски летящи насекоми съществуват в по-късни, по-малко богати на кислород периоди от време, хвърля известно съмнение върху това обяснение. Друга хипотеза се отнася до липсата на хищници, които да ги изяждат, оставяйки ги да растат до максимален размер и да ядат по-голяма плячка. Меганюрата е живяла в късния карбонов период заедно със своя събрат гигантското членестоного артроплевра в среда, наречена въглищна гора. Въглищната гора е била влажна зона, подобна на тропическа гора, която по-късно се е превърнала във въглищата, които изгаряме днес (оттук и името). Тези гори поддържали разнообразна екосистема, която варирала от безгръбначни като меганюрата до древни земноводни и влечуги. Меганюрата процъфтявала в тази среда, пирувайки с други насекоми като летящите тревопасни животни от разред палеодиктиоптера.