Мозазавърът, "Гущерът от река Маас", е бил сред последните мозазаври преди масовото измиране креда-палеоген. Тъй като най-големият вид е с дължина до седемнадесет метра, мозазавърът е бил природна сила в океаните на креда. Мозазавърът бил по-здраво изграден в сравнение с неговите роднини тилозаври. Силната му опашка осигурявала задвижване във водата, докато твърдото му тяло намалявало съпротивлението. Мозазаврите страдали от лошо бинокулярно зрение и обоняние, което означава, че вероятно са живели близо до повърхността на океана, където има повече светлина и по-малко налягане, вместо в по-дълбоки води. Контролирайки водите на Северна Америка и Западна Европа, мозазавърът бил безспорен крал на моретата. Като върховен хищник всички треперели в присъствието му. Въоръжен и опасен, той бил месояден и рибояден, хранещ се с морски влечуги и различни риби през периода креда с масивните си конични зъби. Те ловели костенурки и амонити в допълнение към плезиозаври и по-малки мозазавриди и на повърхността на океана. Със своите подобни на гребла перки и силна опашка, водата почти винаги е била кървава в света на мозазаврите.