Наутилусите, „Моряците“, са най-готините мекотели в морето, на които капитан Немо е фен. Подобно на латимерията, наутилусът е жива вкаменелост, която е останала почти същата в продължение на милиони години и е единственият представител на семейството си, който е останал. От появата си през периода триас, те оцеляват след изчезването от креда-палеоген и са все още живи днес. Днес можете да намерите наутилуси в дълбоките води на Индо-Тихия океан, който обхваща Югоизточна Африка, Индийския океан, Югоизточна Азия, Океания и Тихия океан. Има и няколко места, където могат да бъдат намерени и в плитки води. Чрез система в жилищната си камера наутилусът използва реактивно задвижване, за да регулира плаваемостта; за разлика от други животни, това му позволява безопасно да се движи от дълбоки води директно към повърхността без увреждане от намаленото налягане. Лошото им зрение предполага, че използват обонянието си за търсене на храна и намиране на потенциални партньори. Наутилусите живеят много по-дълго от повечето главоноги (двадесет години), но обикновено достигат полова зрялост на сравнително късна възраст от петнадесет години. Тези същества са чистачи и опортюнистични хищници, ядат линеене на омари, раци отшелници и мърша.