Орнитолестес, „Обирджия на птици“, е малък теропод, който обикновено се изобразява с малък гребен на носа. Въпреки това, това, което изглежда като плоска проекция от черепа на този 2-метров теропод, всъщност е резултат от смачкване. Не се отчайвайте, защото в този динозавър все още има повече, отколкото изглежда на пръв поглед! По-конкретно очната кухина: очната кухина на черепа му е толкова голяма, че палеонтолозите смятат, че орнитолестесът може да е бил нощно животно! Не игнорирайте този хищник; ръцете му имали широк обхват на движение, което му позволявало да грабне плячката си с две ръце. Първоначално се смяташе, че орнитолестесът е ловувал птици от юрския период (оттук и значението на името му), но е по-вероятно да е ял редица малки същества. Орнитолестесът е открит във формацията Морисън, известна юрска скална формация от западните Съединени щати. Морисън била заливна низина, където водата и седиментите навлизали от планините на запад. Това го превърнало в много плодороден пейзаж, където бродели много популярни динозаври. Зауроподите като диплодок и брахиозавър стъпвали покрай орнитисхийските динозаври като стегозавър и дриозавър. Хищници като алозавър и сератозавър тероризирали земята през деня, докато орнитолестесът обикалял наоколо през нощта.