Пакирайнозавърът (Pack-ee-rine-oh-sore-us), „гущерът с дебел нос“ е род цератопсен динозавър от късната креда в Северна Америка. Видът пред вас, P. lakustai, произхожда специално от Западна Канада. Това голямо тревопасно животно е най-известно с уникалния си орнамент на лицето, известен като бос. Дори в епохата на динозаврите някои части на нашата планета станавали доста студени! При пакирайнозавърът виждаме различни скорости на растеж на костите, които предполагат, че това животно е било ендотермично (топлокръвно) и е растяло по-бързо през топлите сезони, отколкото през студените сезони, подобно на съвременните животни, адаптирани да издържат на сурови зими. Видът Pachyrhinosaurus perotorum е известен от Аляска, което го прави най-северният цератопсиден динозавър. Pachyrhinosaurus lakustai е известен от формацията Уапити в Канада, която съдържа вкаменелости от късната креда. Същите тези скали съдържат и вкаменелости от албертозавър, едмонтозавър, вид дромеозавър и др. Начинът, по който гледаме на живота на динозаври като пакирайнозавъра, със сигурност ще се промени през следващите десетилетия, защото има много въпроси, на които вкаменелостите все още не са отговорили. Мигрирали ли са тези животни? Какви други динозаври са живели заедно с тях? Как са изглеждали? Как са оцелели през студените зими? Има много теории по отношение на тези въпроси, но времето ще покаже дали някои са подкрепени или отхвърлени от най-новите фосилни доказателства.