Пахицефалозавърът, „Дебелоглавият гущер“, е изключително популярен динозавър поради теорията, че е използвал емблематичната си куполообразна глава, за да се блъска един в друг като толстороги овце. В научната общност обаче има значителен дебат относно осъществимостта на блъскането с глава. Някои палеонтолози смятат, че скелетите на пахицефалозавъра са били твърде слаби за това, но други твърдят, че количеството инфекции по техните куполи показва, че те наистина са участвали в тази форма на битка. Но дълъг четири метра и половина, висок един и половина, с дебел череп от двадесет и пет сантиметра, пахицефалозавърът все пак можел да нанесе удар, независимо как са се биели. Мъжките вероятно са имали по-дебели черепи от женските, или за украса, или за съревнование за партньори. Домът на пахицефалозавъра в западните Съединени щати е бил мека до субтропична крайбрежна равнина в края на периода креда. Малките им зъби вероятно са били използвани за хапане на мека растителна материя, докато са обикаляли из провинцията. Те живеели там заедно с любимите на феновете тревопасни животни като анкилозавъра и трицератопса, а също и със страховития убиец тиранозавъра. Наличието на два по-малки, по-слабо развити пахицефалозавриди, дракорекс и стигимолок, кара палеонтолозите да мислят, че тези видове всъщност могат да представляват етапи от растежа на пахицефалозавъра вместо отделни таксони.