Паразауролофусът, „Почти гребенест гущер“, бил много назален орнитопод, което го правело странен, но много харесван динозавър в очите на обожаващите го фенове. С приблизителна дължина от девет метра и половина и максимална височина от три до четири метра, той бил тежък динозавър, който можел да преминава между двукраки и четирикраки стойки по желание. Неговият странен гребен е обект на интерес както за феновете, така и за учените, с множество хипотетични функции. И за двата пола гербът вероятно е действал като знак за разпознаване между членовете на стадата. Специално за мъжките обаче вероятно е служел за привличане на потенциални партньори. Гребенът също може да е помагал за терморегулацията, в зависимост от това дали е имало слой от кожа, свързващ гребена с главата или не. Може да е служил и като резонираща камера, използвана за издаване на силен и нисък мех, който може да предупреди всички членове на стадото за опасност. Скитайки в Северна Америка по време на креда, паразауролофусът е живял заедно с други тревопасни като коритозавъра и хищници като горгозавъра. Смилал е растенията с движение, подобно на дъвчене, с клюна си изрязвал растителна материя, докато бузите му я държали здраво в устата му. Паразауролофусът се е хранел с растения с различна височина поради гамата си от пози.