Форусракос, „Крадецът на парцали“ или „Носителят на бръчки“, е „птица на терора“, която е известна само от частични вкаменелости. Приблизителните му размери се оценяват на два метра и половина, тъй като само с откъслечни доказателства размерът му не може да се каже със сигурност. Значението на името му описва "набръчканата" извивка на долната му челюст. Подобно на други птици на терора, той е имал масивен извит клюн, който бил създаден за консумация на месо. Не е известно как са ловували, но почти със сигурност са се хранили с дребни бозайници. Те може да са използвали клюна си или острите си нокти, за да нанасят удари на нещастната си плячка или многократно да са удряли бедните си жертви в земята като съвременните им роднини сериемите. По време на началото на властването си в миоценска Аржентина, форусракосът контролирал пасища и гори, дебнейки в търсене на храна около хълмовете, които в крайна сметка се превръщат в Андите. Те живеели заедно с четири други птици на терора, така че трябва да са еволюирали да ловуват различна плячка - в противен случай несъмнено са щели да се бият помежду си. Въпреки че е страховит хищник, форусракосът е изчезнал преди края на миоценската епоха и в момента не е известно защо. Докато не бъдат направени по-нататъшни изследвания или не бъдат открити нови вкаменелости, това ще продължи да бъде друга мистерия, за разрешаването на която работи палеонтологията.