Платибелодонът, „Бивникът с плоско копие“, определено привлича вниманието с интригуващите си резци! Платибелодонът бил висок около два метра, приблизително същия размер като съвременните азиатски слонове. Въпреки това, идвайки от семейство Gomphoteriidae, той не е истински слон (колкото и да изглежда като неудобен братовчед с обратна захапка). И слоновете, и гомфотерите са склонни да имат емблематичните хоботи и бивни на горната си челюст; техните долни челюсти са там, където различията им са най-очевидни. Долната челюст на платибелодона е широка, плоска и дълга като лопата и първоначално се смяташе, че са използвали тази челюст за лопата, за да загребват водната растителност в блатата. Днес учените смятат, че острите, плоски зъби в края на челюстта са били добра повърхност за остъргване на кора и рязане на клони от дървета. Този горд хоботник е живял в тревистите неогенски савани на Африка и Азия, където е търсил достатъчно растителност, за да поддържа голямото си тяло. Подобно на съвременните си роднини, платибелодонът вероятно е имал малко хищници. Въпреки това, някои кости на платибелодони са запазени със следи от ухапвания от гигантската акула мегалодон! Тези следи от ухапвания показват, че или труповете им са били отнесени в морето и са били оглозгани, или че от време на време са ходили на опасни гмуркания в океана.