Плезиозавърът, „Близкият гущер“, е бил малко водно влечуго с дължина под четири метра. Първият пълен фосил е намерен от първата жена палеонтолог Мери Анинг. Неговото семейство Plesiosauridae се характеризира с малка глава, монтирана на дълга шия и четири перки върху тяло с малка къса опашка. Звучи ли ви познато? Тъй като се казва, че чудовището от Лох Нес има подобни характеристики, обикновено се смята, че е плезиозавър. Все пак, въпреки че плезиозавърът е живял в праисторическото Обединено кралство, той е изчезнал през юрския период, което означава, че няма шанс някой да е оцелял в езерото Лох повече от сто милиона години. Плезиозавърът е живял в открития океан, използвайки четири подобни на гребла перки, за да се придвижва в преследване на плячка като риба и главоноги. Може да не е можел да усеща миризми под водата, така че е трябвало да разчита на други сетива, за да намери храна. Противно на общоприетото схващане, плезиозавърът и неговите роднини не са пълзели по сушата, за да снасят яйца, така че скоро няма да строят пясъчни замъци. Вместо това оставали във водата, за да родят живи малки. Палеонтолозите са научили това от забележителна вкаменелост на плезиозавъра поликотайлъс, която показва костите на възрастна и нейното единствено развиващо се бебе.