Протоцератопсът (Prow-tow-seh-rah-tops), буквално „първо рогато лице“ си проправи път в много енциклопедии за динозаври под прикритието точно на това: примитивен предшественик на по-големите, по-напреднали цератопси. Въпреки това, тъй като е живял приблизително по същото време като много от неговите така наречени потомци, това обяснение е загубило своята достоверност. Няма недостиг на вкаменелости на протоцератопс в родния им ареал в Китай и Монголия, от яйца до млади екземпляри до възрастни. Виждаме дори някои впечатляващи междувидови взаимодействия, от смъртоносни двубои с велосираптор до дупки от насекоми в плътта и костите. Това е зрелищно за нас - съмнявам се, че на динозаврите им е харесало много. P. andrewsi, видът пред вас, е известен специално от формацията Джъдокта (Juh-duck-ta) в Монголия, която е имала горещ полусух климат по време на кампанския етап от късната креда. Това е подобно на съвременния климат на пустинята Гоби. Някои животни, които споделят тази среда, включват ситипати, велосираптор и уданоцератопс. Някои палеонтолози предполагат, че протоцератопсът може да е избягвал пустинната жега, като е копал малки дупки. Ако това е вярно, това няма да е единственият пример за копаещ динозавър! Теселозавърът ориктодромеус е бил запазен в дупка, която вероятно е изкопал, а вкаменелостите на протоцератопс, които изглеждат бързо заровени в пясък, може да са претърпели същата съдба.