Ситакозавърът (Sit-tac-oh-sore-us), „гущерът папагал“, наречен така заради големия си, силен клюн, е добре познат род ранни цератопсни динозаври, свързани с животни като протоцератопса и трицератопса. Стотици вкаменелости, представляващи широк възрастов диапазон, са открити в находища на вкаменелости от ранна креда в Източна Азия, най-вече в Китай и Русия. Външният вид на животното пред вас до голяма степен се основава на вкаменелост от формацията Иксиан (Ee-syan) в Китай, която запазва подобни на четина (без пера) структури на опашката, пигментите в кожата и дори пъпа! Този екземпляр, посочен като SMF R 4970, се използва за информиране на много от съвременните реконструкции на итакозавъра. Огромният обем на индивидуални ситакозавъри, известни от вкаменелостите, означава, че много екземпляри могат да ни разкажат за връзките, които този динозавър е имал с други видове и собствения си вид. Например, находките на смесена възрастова група ситакозаври предполагат, че те са формирали социални групи след напускане на гнездото, но причините за това са неясни. Освен това откриването на млад ситакозавър в стомаха на бозайника репеномамус предполага, че други динозаври не са единствените хищници, за които това малко двуного е трябвало да се тревожи. Друг екземпляр, запазващ репеномамус и възрастен ситакозавър, заключени в битка, предполага, че възрастните не са давали без битка. Като често срещано животно във формацията Иксиан, ситакозавърът споделя субтропично-умерената си среда с конфуцийсорнис, ютиранус, репеномамус и растението ефедра, сред много други.