Птеранодонът , „Беззъбото крило“, е много добре известен род птерозаври поради голямото представяне както във вкаменелостите, така и в няколко популярни филма и телевизионни предавания. Показвайки голяма степен на полов диморфизъм, птеранодонът е очарователно праисторическо летящо влечуго. Мъжките нараствали до над шест метра от връх до връх на крилата и имали много голям гребен; женските били по-малки с размах на крилата, който не достигал четири метра и по-къси, по-кръгли гребени. Въпреки че традиционно се смяташе, че гербът се е използвал като кормило при летене, диапазонът от размери на гребените между половете означава, че вероятно не е бил използван за нищо друго освен за украса. През късния период креда центърът на Съединените щати е бил подводен рай, известен като Западния вътрешен морски път, който е бил малко море, пълно с вкусни същества, с които птеранодонът да се наслади. Диетата му вероятно се е състояла само от риба, но поне е имало много риба в морето за всеки птерозавър. Птеранодоните вероятно са ловили риба, като са седели във водата и са потапяли дългите си човки във вълните, но може също така да са успели да се гмуркат във водата, за да правят зрелищни улови. На сушата тези същества ходели на четири крака със свити криле, така че малките им ръце да могат да достигнат земята.