Куагата, чието име е ономатопея заради звука, който издава, е изчезнал подвид на зебрата. Те се отклонили от зебрите през епохата плейстоцен, като куагите развили различен модел на козината от зебрите. Те били частично покрити с кафяви и бели ивици, с кафяво тяло и бели крака. Били дълги два метра и половина и високи почти метър и половина в рамото. Куагите били оживени еднокопитни, но за съжаление били и лесни за убиване, което довело до преждевременното им заличаване от ръцете на хората през 1878 г. Те били ценени заради месото и кожите си, които били използвани за търговия. Намирани в Южна Африка до тяхното злощастно изчезване, куагите живели в пасища във взаимноизгодни отношения с антилопи гну и щрауси. Те се скитали на стада, които можели да достигнат между 30 и 50 животни, пасящи изобилната трева. През 1987 г. в Южна Африка стартира проект за развъждане с намерението да се развъждат избирателно зебри, докато развият външен вид, подобен на куагата. След като бъде създадена популация, тези псевдо-куаги ще бъдат пуснати отново в дивата природа, въпреки че техният генетичен код ще бъде различен. Жребчетата в текущото поколение на проекта бързо губят ивиците си и започват все повече да приличат на изчезналата куага.