Кетцалкоатлус (ket-zal-koh-at-lus) е най-големият известен птерозавър, кръстен на божеството змия с пера на ацтеките Кетцалкоатъл. Произхожда от късната креда на формацията Хавълина (Ha-vuh-lee-nah) в Тексас, САЩ. Той е известен най-вече с изключителния си размер, но фрагментарният характер на типовия екземпляр прави изчисляването на точния размер трудно. Откриването на по-малък, свързан вид през 2021 г. от по-добър изкопаем материал направи реконструкциите на кетцалкоатлуса по-точни от всякога. Кетцалкоатлусът е част от семейство птерозаври, наречено аждаркиди (azhdarchids), което включва други гиганти като хатсегоптерикс и арамбуржиания. Тяхното разпространение по цялата планета предполага, че гигантските птерозаври може да са имали световно разпространение през късна креда. Въпреки че точната диета на Quetzalcoatlus northropi (животното пред вас) все още е загадка, то със сигурност е било месоядно животно и е малко вероятно да е бил стриктен рибояд или мършояд. По-малкият вид Q. lawsoni може да се е хранил със сонда като съвременните пясъчници, използвайки дългия си клюн, за да грабне безгръбначни от дълбок пясък. Quetzalcoatlus northropi живеел подходящо заедно с гигантския завропод аламозавър и гигантския цератопсид торозавър. Въпреки малкото вкаменелости, известни от този вид, той е обичан от милиони още преди дори да бъде кръстен. Да се ​​надяваме, че бъдещите открития на тези гиганти ще продължат да разтърсват земята!