Саркосухусът, „Крокодилът от плътта“, засрамва съвременния соленоводен крокодил. С невероятните дванадесет метра дължина, той е един от най-големите крокодили, живели някога, за които знаем. Той постигал този огромен размер, като растял бързо, прекарвайки по-малко време като уязвима хапка. Имал много озъбена усмивка, със 132 зъба на животно и без съмнение страшна нападателна система. За защита гърбът на саркосухуса бил украсен с пълно покритие от остеодерми. Те го пазели защитен, докато се носи на повърхността на водата в търсене на храна. Ако сухоземната му жертва решила да отвърне на удара срещу тази широка паст на сигурна смърт, остеодермите без съмнение биха я отклонили. Живеейки в сладководния тропически рай от креда, който сега е пустинята Сахара, саркосухусът имал истински бюфет пред себе си. Сред най-често срещаните видове, с които е съжителствал, са игуанодонтидите и видовете латимерия, които често са били в менюто. Предполага се обаче, че саркосухусът не е можел да се върти плячката си до смърт, както могат съвременните крокодили, така че как се е хранил все още е загадка. Безопасно е обаче да се каже, че независимо как се е хранило това създание, не бихте искали да се окажете очи в зъби с него.