Скотохарпийс (Sko-toe-harp-ees) е малък харпетиден трилобит с почти световен ареал – по-специално този вид, Scotoharpes spasski, идва от средния ордовик на Русия. Подобно на много от своите роднини, скотохарпийсът е известен най-вече с големия ръб около главата си, който може да е играел роля при храненето. Може би са използвали този цефалон, за да копаят в кал, прекарвайки частици през хрилете си, за да уловят малки парчета храна. Също така е възможно този кефалон да е бил използван за защита или дори в битка между индивиди, подобно на съвременните безгръбначни. Малките очи на скотохарпийса означават, че може да не са разчитали твърде много на зрението, а вместо това да са усещали света около себе си с помощта на антената си. Извън това много малко се знае за харпетидните трилобити – може би сега, след като сте върнали един, можете да помогнете за запълването на някои пропуски в проучването?