Смайлодонът, "Зъбът на ножа", е често наричан саблезъб тигър, въпреки много далечната си връзка с тигрите. Били са много здрави котки, като най-големият вид (Smilodon populator) тежал цели четиристотин килограма. Били високи около 120 сантиметра, което е сравнимо с височината на тигър. Техните емблематични кучешки зъби били дълги 28 сантиметра и сравнително крехки, те не можели да бъдат използвани за улавяне на плячка, а по-скоро били използвани за доставяне на убийствена хапка в гърлото. Това, както и фактът, че мощните им тела са създадени за скачане, превръщат смайлодонът във високоефективна машина за убиване. Всички видове смайлодон са живели в епохата на плейстоцена, покривайки територия, която се простира от Северна до Южна Америка. Вероятно са ловували на глутници, работейки заедно, за да убият големи бозайници в гористи местности и храсти. Тяхното умение да скачат означава, че те може да са били хищници от засада като много съвременни големи котки. Все пак, въпреки че е върховен хищник, смайлодонът се изправял пред няколко заплахи. Ненаситните пещерни лъвове и свирепи вълци се състезавали със смайлодона за същите ресурси и конфронтациите били сигурни. Те също станавали жертви на прословутите катранни ями, като тези в Ла Бреа, Калифорния.