Спайнозавърът, "Гръбначният гущер", е обект на разгорещен дебат в научните среди. Едно нещо, което обаче не се обсъжда, е самият размер на чудовището - с дължина над петнадесет метра и височина на платното над метър и половина, спайнозавърът е вероятно най-големият сухоземен хищник, живял някога. Преди 2014 г. се смяташе, че спайнозавърът имал сравнително нормално тяло на теропод, като тялото му лежало върху дълги крака. Проучване от 2014 г. обаче твърди, че спайнозавърът е имал къси задни крака и е ходил на четири крака. Този четирикрак модел разтърсва света на палеонтологията. Докато някои хора приемат този модел, повечето не са готови да приемат такава драстична промяна въз основа на вкаменелостите и просто да го възстановят с по-къси крака и по-дълъг торс. Въпреки споровете относно неговата анатомия, все още има много неща, по които учените са съгласни. Спайнозаврите са живели през периода Креда в днешна северна Африка. Средата им била много влажна и прекарвали много време във водата. Изкусни ловци, спайнозаврите представлявали огромна заплаха за всяко създание, което семеело да ги доближи. Техните опасни челюсти, дълги над метър, можели да се справят с всякаква плячка. Вероятно и никога не е пропускали шанса за лесен улов или изчистен труп.