Стегозавърът, „Покритият гущер“, е най-известният член на семейство Stegosauridae, което е известно с уникалната си броня, състояща се от плочи и шипове. Стегозавърът също е най-големият в своето семейство с почти девет метра дължина и четири метра височина. Първоначално изобразен с плочи, лежащи на гърба му като покривни керемиди, известните плочи на стегозавъра стоели изправени на гърба му в два изместени реда. Целта на тези плочи все още се обсъжда, но те вероятно са били за сексуален показ, терморегулация или сплашване. Шиповете на опашката му са известни като "тагомайзери", име, популяризирано от комикса Фар Сайд на Гари Ларсън. Като негов основен източник на защита, опашката можела да замахва с голяма сила срещу врагове, пробождайки ги с острите шипове. Живеейки заедно с алозаври през късна юра в Съединените щати и Португалия, стегозаврите имали добра причина да имат толкова силна отбранителна система. Това бил един от многото източници на храна на алозавъра, така че да се бори срещу могъщия хищник било необходимост. Било и успешно. Фосил на алозавър съдържа рана от пробождане, която почти сигурно е получена от тагомайзер. Когато не се защитавали, стегозаврите пътували на стада, хранейки се с ниски растения като мъхове или плодове. Изправянето на задните му крака би му позволило да достигне височина до шест метра.