Името "есетра" се отнася за всяка риба от семейство Acipenseridae. Това семейство се появява през горната креда и продължава да живее днес. Подобно на други живи фосили, тези риби живеят дълго и узряват късно. С някои видове, достигащи дължина от седем метра, тези хранещи се на дъното същества са доста големи. Те се задържат главно около делтите на реките и естуарите, но мигрират нагоре по течението за хвърляне на хайвер. За разлика от другите костни риби, есетрите имат хрущялни скелети и са покрити с кожа, украсена с костни щитове, а не с люспи. Те имат четири мряни - сетивни органи - пред устата им, които използват, за да се движат, като ги влачат по земята. Есетрите се хранят с черупки, малки риби и ракообразни, като използват устата си, за да изсмукват храната, но без зъби не могат да хванат плячката. Те често живеят до шестдесет години (въпреки че някои са открити на над 100) и хвърлят хайвера си за първи път около двадесет. Поради тази причина много видове са застрашени от свръхулов и замърсяване на околната среда. Така, по-голямата част от семейството на есетрите е застрашено от изчезване, което ги прави по-застрашени от всяко друго семейство. Без да спирането незаконния риболов, хората може да доживеят края на есетровите риби по-скоро, отколкото би трябвало по естествен път.