Теризинозавърът, "Гущерът с коса", бил, достатъчно изненадващо, вероятно тревопасно животно въпреки плашещата си външност. С максимална дължина от десет метра и максимална височина от четири или пет метра, това странно високо чудовище притежавало ужасяваща дефинираща характеристика: невероятно дълги нокти, достигащи дължина до един метър. Тези нокти вероятно осигурявали достатъчна защита от свирепите хищници, които се осмелявали да нападнат теризинозавъра. Като последният и най-голям от теризинозаврите, това странно животно бродело из земите само няколко милиона години преди големите динозаври да изчезнат от Земята. Поради тази причина, той служи като реклама на семейството си Therizinosauridae. Обикаляйки територията, която сега е съвременна Монголия, теризинозавърът е един от многото странни тревопасни и месоядни животни, живели в храсталаци близо до пустини. Понякога обаче гъсти дъждовни гори с изобилие от растения и разнообразие от дървета осигурявали подходящо местообитание и изобилие от храна за теризинозавъра. Неговите чудовищни ​​нокти били използвани, за да достига клони и листа и да ги дърпа към устата си. Може да се е конкурирал със своя роднина дайнокайрис за храна, въпреки че това вероятно би било по-голям проблем в пустинята, отколкото в тропическите гори.