Тиктаалик, кръстен на инуктитутската думата за михалца, е олицетворение на „преходен фосил“ или екземпляр, който показва черти от своите предци и потомци. По-специално тиктаалик показва прехода между риби и сухоземни четириноги. Тази 1,8 метрова риба има нормални „рибешки“ черти, като люспи и хриле, но също и бели дробове, китки и други характеристики на четириноги животни. Еволюцията на крайниците с китки била значителна, защото позволила на животни като тиктаалик и техните наследници да се изправят в плитка вода и в крайна сметка да изпълзят на сушата. Ако това никога не се беше случило, животинският живот все още може би щеше да е заседнал в океана! Тиктаалика живял в плитките води на девонския период в Канада, който по това време е бил почти центриран на Екватора. Главата му била много подобна на тази на крокодил - плоска с очи, повдигнати към върха на черепа. Комбинацията от вдигнати очи, остри зъби и поддържащи крайници го направила ефективен хищник, способен да почива на дъното на водни пътища, наблюдавайки как нищо неподозиращата плячка се носи покрай него. Малките риби биха били привлечени от плитчините поради голямото количество листа, падащи от новите широколистни растения, което ги правело идеалното място за дебнене на хищник като тиктаалик.