Титанис, „Титанът“, е кръстен на гигантските гръцки богове, предшестващи олимпийците, подходящо наименование за толкова огромна птица. Титанисът бил висок малко под два метра, по-висок от средния човек, но по-нисък от другите „птици на терора“ като роднината му форусракос. Но въпреки „малкия“ си ръст, титанисът е бил по-тежък, с по-къс, но по-дебел врат. Направен за скорост, двата му дълги, мускулести крака повече от компенсирали факта, че бил напълно нелетящ. Всъщност те имали най-малките криле от всички форусракиди, но това не им попречело да бъдат страховити хищници. Титанисът е живял в Северна Америка повече от три милиона години, от бланканския до геласийския етап на епохата на плейстоцена. Това е единствената известна птица на терора, която напуска Южна Америка, мигрирайки на север, за да броди из равнините на Северна Америка. Вероятно месояден, титанисът винаги търсел плячка. Бил опустошителен ловец. Някои експерти теоретизират, че е използвал мощната си глава, за да забива дребни жертви в земята, докато умрат, подобно на това как сериемите убиват плячката си. За по-голяма плячка неговият подобен на брадва клюн имал потенциала да разкъсва парчета плът.