Трицератопсът, "Трирогото лице", е динозавър от особен интерес, който е широко представен както в развлеченията, така и във вкаменелостите. Неговото здраво, мощно тяло достигало дължина от девет метра и височина от три метра. Трицератопсът бил природна сила, на която малцина се противопоставяли, украсен с могъща яка и рога. Тези емблематични орнаменти порастват с достигането на зрялост. Трицератопите обикновено са изобразявани, използвайки мощите на главата си като оръжия, но скорошни теории, които отбелязват наличието на кръвоносни съдове в черепите, предполагат, че те най-вероятно служели за ухажване. Трицератопсът споделя топлия северноамерикански климат от маастриктската епоха на креда със страховити врагове като тиранозавъра. В случай на конфронтация, рогата им можели да бъдат използвани за отблъскване или пронизване на опонентите. Те живели в относителна хармония с други тревопасни животни по време на царуването си преди масовото измиране в края на креда и пасели ниско висяща растителност с човката си, покрита с редици зъби, които отрязвали листа от влакнести растения като палми, папрати и цикади. Поради голямото количество вкаменелости на трицератопси, които са намерени, е безопасно да се каже, че трицератопсът е ​​бил един от, ако не и най-често срещаните тревопасни животни от периода.