Тиранозавър рекс, „Тираничният гущерски крал“, е най-известният съществувал динозавър, представян в изкуството, литературата, развлеченията и т.н. С максимална дължина над дванадесет метра и височина над три метра, това създание се извисявало над хората и много други животни. Неговият растеж започвал и завършвал бавно, но тиранозавърът преживявал скок на растеж през пубертетските си години. Резултатът бил гигантското създание, познато и обичано днес. Въпреки това, подобно на много други тиранозаври, т. рекс умирали малко след достигане на зрялост и техните бебета често умирали по естествен начин в нестабилния свят на креда. Живял в епохата на маастрикт, точно преди изчезването на динозаврите през креда, тиранозавърът е бил сред последните големи нептичи динозаври, които са бродили по Земята. Всъщност това е последният известен член на своето семейство Tyrannosauridae. Те живели е в днешна Северна Америка в топъл и влажен климат заедно с множество тревопасни животни и малки тероподи. Обикновено ловували известни тревопасни животни като трицератопс и едмонтозавър. Кухите им кости им позволявали да се движат бързо, а здравите им зъби, подобни на острие, им позволявали да разкъсват плячка, опровергавайки всякакви твърдения, че може да са били обикновени мършояди.