Велосирапторът, „Бързият крадец“, е безумно популярен динозавър поради статута си на звезда в популярните филми. Истинският велосираптор обаче е много различен от люспестите чудовища с размери на човек, изобразени от Холивуд. Истинските велосираптори били невероятно малки, само два метра дълги и един и половина метра високи. Те също така имали пера, като птица. Функционално, тези пера вероятно са помогнали за привличане на потенциални партньори, покриване на гнезда, докато мътят, увеличаване на скоростта, докато бягат нагоре, и поддържане на баланс по време на лов. Открит в съвременна Монголия, велосирапторът е живял в сухи среди, състоящи се предимно от пясъчни дюни. Той е живял през късния период креда, но е изчезнал преди масовото измиране, което е убило динозаврите. По време на своето пребиваване на Земята велосирапторът претърсвал пустините за уязвима плячка, като известния си противник протоцератопсът. Той ловувал и убивал дребна плячка с метод, наречен „ограничаване на плячката на грабливите птици“, при който атакува плячката, приковава я и започва да я яде жива. Методът "ОПГП" помага да се обясни предназначението на емблематичните сърповидни нокти на дромеозавъра: да се държи! Друга възможна употреба на тези нокти може да е била катеренето по дървета, което със сигурност би означавало, че някои бедни животни са преживели смърт отгоре.