Уалайсеропсът (Wall-eye-ser-ops) е уникален факопиден трилобит, известен най-вече с тризъбия рог в предната част на главата си. Този вид, Walliserops trifurcatus, е известен от девон в Мароко, място, известно със своите удивително детайлни трилобитни вкаменелости. „Тризъбецът“ на уалайсеропса е изпъкналост на неговата глабела, кръгъл елемент, който се намира върху цефалона или главата на трилобитите и вероятно е работил точно като истински тризъбец – като оръжие. Подобно на бръмбарите-носорози, се смята, че уалайсеропсът би използвал този тризъбец, за да се бие с други от вида си, може би с цел да преобърне опонента си, за да си осигури победа и вероятни права на чифтосване. Възможно е този рог да е сексуално диморфен, с две различни форми, показани във вкаменелостите, но това е трудно да се докаже. Достатъчно е да се каже, че уалайсеропсът е един от най-уникалните трилобити и сега, когато имате един плуващ наоколо, той със сигурност ще бъде ценена атракция!