Alligatorbengädda, eller Atracosteus spatula, är en fiskart med fossil som går tillbaka till äldre Krita. Dessa torpedformade fiskarna har inte ändrat på många av deras förfaders egenskaper. Till skillnad från många andra fiskar kan de andas luft, vilket gör att de kan befolka områden med farligt låga syrehalter för djur som bara kan andas i vatten. Fiskens fjäll bildar mycket tåliga lager som är nästan ogenomträngliga; under attack skyddar dessa fjäll bra mot alla angripare. Likt den orelaterade pärlbåten lever alligatorbengäddan ett lång liv och mognar sent, varefter de lägger otroliga mängder ägg beroende på honans storlek. Trots att de verkar lugna och långsamma är dessa små demoner omättliga odjur när det kommer till föda, precis som djuret som gav dem dess namn. Bengäddor är vanligtvis fiskätande nattrovdjur, men de tar ibland vattenfåglar och små däggdjur på vattenytan. De ligger och väntar precis under ytan på att byten ska komma inom räckhåll, och rusar sedan framåt och tar tag i bytet med en svepande rörelse, innan de genomborrar det stackars djuret med tänderna.