Aquilolamna, también llamado “tiburón águila”, era un pez cartilaginoso que vivió durante el período cretácico superior. Si bien no está relacionado con las mantarrayas, este pez tenía grandes aletas pectorales y un cuerpo con forma de torpedo. Probablemente se alimentaba por filtración, tamizando el plancton del agua de mar con su gran boca como los tiburones peregrinos y ballena modernos. Sus similitudes con las mantarrayas son el resultado de la evolución convergente, donde dos linajes desarrollan características corporales similares para explotar recursos similares en su entorno. Sin embargo, a diferencia de las mantas, Aquilolamna probablemente se deslizaba por el agua usando su cola para propulsarse en lugar de depender del aleteo de sus aletas pectorales. Qué es exactamente Aquilolamna sigue siendo un misterio. Actualmente, una de las mejores formas de determinar las relaciones de los peces cartilaginosos es observando sus dientes, pero el único fósil conocido de Aquilolamna carece de ellos. Ya sea que los dientes todavía deben ser encontrados, o si Aquilolamna carecía de ellos, es aún un misterio. ¡Quizás la ubicación taxonómica de este extraño pez sea descubierta durante el transcurso de tu vida! Se sabe que Aquilolamna habita en la formación Agua Nueva en México, que preserva una variedad de animales marinos del Cretácico superior. Los datos de esta formación nos indican que Aquilolamna vivió junto a plesiosaurios policotílidos, mosasaurios, amonites, muchos peces pequeños y el tiburón de boca aplastante Ptychodus.