Confuciusornis, el "ave de Confucio", es un género bien documentado de animales de las formaciones Yixian y Jiufotang en China. Con un largo de cincuenta centímetros y una envergadura de setenta centímetros, Confuciusornis no fue muy diferente de las aves modernas. Fue una de las primeras aves conocidas en tener un pico desdentado, a pesar de no ser cercanamente emparentadas a las aves modernas. Por lo tanto el pico se desarrolló mediante la evolución convergente, que es la evolución de características similares en animales no emparentados. Los fósiles de sus alas incluyen muchos melanosomas (orgánulos que producen y contienen pigmento), lo que nos permitió saber que era de color gris, rojo/marrón, y negro. Las alas probablemente eran blancas, con las largas plumas de la cola oscuras en toda su longitud. Confuciusornis era un piscívoro, que atrapaba y se alimentaba de pequeños peces cretácicos con su pico. Esta dieta queda demostrada en un ejemplar fósil conservado con su última comida en su vientre, similar a los famosos fósiles de Compsognathus. En conjunto, los fósiles de Confuciusornis son intrigantes porque algunos tienen las plumas de la cola largas, pero otros no, y algunos son mucho más grandes que otros. La mejor explicación de esta variabilidad es el dimorfismo sexual: la hipótesis más aceptada estipula que los más grandes son las hembras, y que ambos sexos perdieron las plumas durante la época de muda.