Dicranurus es uno de los trilobites más extraños, incluso entre su familia odontopleuridae, que incluye algunos animales realmente raros. Los segmentos de su cuerpo se alargaban a los lados formando temibles púas, con dos grandes espinas que salen de sus mejillas; sin embargo, la característica más extraña son los dos cuernos curvos que se extienden desde la parte posterior de la glabela. Si bien estas espinas pueden haber sido intimidantes en el fondo del mar que cubría Oklahoma durante el Devónico, Dicranurus mide sólo unas dos pulgadas de largo. Curiosamente, este trilobite se utilizó como inspiración inicial para un diseño alienígena para una película en particular estrenada en 2012, ¡así que quizás estas espinas sí tengan algún mérito en ser aterradoras! Pero no te preocupes: este Dicranurus no atacará a las personas ni pondrá huevos en su pecho en un futuro cercano.