Los nautilos, los "marineros", son sin duda los moluscos más geniales del mar, de los que el capitán Nemo es un admirador. Como el celacanto, el nautilo es un fósil viviente que se ha mantenido prácticamente igual durante millones de años, y es el único miembro de su familia para hacerlo. Desde su introducción durante el período Triásico, sobrevivió a la extinción masiva del Cretácico-Paleógeno y todavía vive en la actualidad. Hoy en día, se pueden encontrar nautilos en las aguas profundas del océano Indo-Pacífico, que se extiende por el sudeste de África, el océano Índico, el Sudeste Asiático, Oceanía y el Pacífico. También hay algunos lugares donde se pueden encontrar en aguas poco profundas. A través de un sistema en sus cámaras, el nautilo emplea propulsión a chorro para ajustar su flotabilidad; a diferencia de otros animales, esto le permite moverse con seguridad desde aguas profundas directamente a la superficie sin sufrir daños por la presión reducida. Su mala visión sugiere que usa su sentido del olfato para buscar alimento y localizar parejas potenciales. Los nautilos viven mucho más que la mayoría de los cefalópodos (veinte años), pero suelen alcanzar la madurez sexual relativamente tarde a la edad de quince años. Estas criaturas son carroñeras y depredadores oportunistas, alimentandose de las mudas de langostas, cangrejos ermitaños y carroña.