Quetzalcoatlus es el pterosaurio más grande conocido, llamado así por la deidad azteca serpiente emplumada Quetzalcóatl. Proviene del Cretácico superior de la formación Javelina de Texas, Estados Unidos. Es más famoso por su tamaño extremo, pero la naturaleza fragmentaria del espécimen tipo dificulta el cálculo de un tamaño exacto. El descubrimiento de una especie más pequeña y relacionada en 2021 a partir de mejor material fósil ha hecho que las reconstrucciones de Quetzalcoatlus sean hoy más precisas que nunca. Quetzalcoatlus es parte de una familia de pterosaurios llamados azdárquidos, que abarca otros gigantes como Hatzegopteryx y Arambourgiania. Su distribución por todo el planeta sugiere que los pterosaurios gigantes pueden haber tenido un rango mundial durante el Cretácico Superior. Si bien la dieta exacta de Quetzalcoatlus northropi (el animal frente a ti) sigue siendo un misterio, lo más seguro es que era un carnívoro, y es poco probable que fuera un piscívoro o carroñero estricto. La especie más pequeña Q. lawsoni puede haber sondeado los suelos como las aves escolopácidas modernas, utilizando su pico largo para capturar invertebrados de arenas profundas. Quetzalcoatlus northropi convivió apropiadamente junto al saurópodo gigante Alamosaurus y el ceratópsido gigante Torosaurus. A pesar de los pocos fósiles conocidos de esta especie, ha sido amada por millones de personas desde antes de que fuese nombrada. ¡Con suerte, futuros descubrimientos de estos gigantes seguirán sacudiendo la tierra!