Niszczuka krokodyla, lub Atractosteus spatula, to gatunek ryby, którego skamieniałości sięgają wczesnej kredy. Te ryby w kształcie torpedy nie zmieniły wielu cech morfologicznych swoich przodków. W przeciwieństwie do wielu innych ryb, mogą oddychać powietrzem, co pozwala im zasiedlać obszary o niebezpiecznie niskiej zawartości tlenu dla innych ryb oddychających przez wodę. Jego łuski tworzą niewiarygodnie twarde warstwy, które są prawie nie do przebicia; gdy są atakowane, łuski te dobrze bronią ją przed agresorami. Podobnie jak niespokrewniony łodzik, niszczuki żyją długo i dojrzewają późno, po czym składają nieprzyzwoitą ilość jaj w zależności od wielkości samicy. Choć wydają się pasywne i ospałe, te małe demony są w rzeczywistości żarłocznymi bestiami, jeśli chodzi o jedzenie, podobnie jak zwierzę, po którym zostały nazwane. Niszczuki są przede wszystkim rybożernymi nocnymi drapieżnikami, czasami zjadającymi ptactwo wodne i małe ssaki które są powierzchni wody. Leżą w oczekiwaniu pod powierzchnią i czekają, aż ofiara znajdzie się w ich zasięgu, a następnie rzucają się do przodu i chwytają ofiarę zamaszystym ruchem, po czym wbijają w nią zęby.