Aquilolamna (A-kuill-lo-lam-na), zwana także „rekinem orlim”, była rybą chrzęstnoszkieletową, która żyła w okresie późnej kredy. Chociaż nie jest spokrewniona z mantami, ta ryba ma gigantyczne płetwy piersiowe i ciało w kształcie torpedy. Prawdopodobnie była filtratorem, przesiewającym plankton z wody morskiej za pomocą dużej paszczy, podobnie jak współczesne długoszpary i rekiny wielorybie. Jego podobieństwa do mant są wynikiem zbieżnej ewolucji, w której dwie linie ewoluują podobne cechy ciała, aby wykorzystać podobne zasoby w swoim środowisku. Jednak w przeciwieństwie do mant, Aquilolamna prawdopodobnie szybowała w wodzie, używając ogona do napędu, zamiast polegać na machaniu płetwami piersiowymi. Czym dokładnie jest Aquilolamna pozostaje tajemnicą. Obecnie jednym z najlepszych sposobów na określenie pokrewieństwa ryb chrzęstnoszkieletowych jest przyjrzenie się ich zębom, ale jedynej znanej skamielinie Aquilolamna ich brakuje. Wciąż nie wiadomo, czy zęby nie zostały jeszcze znalezione, czy też Aquilolamna całkowicie ich nie posiadała. Być może taksonomiczne umiejscowienie tej dziwnej ryby zostanie odkryte jeszcze za naszego życia! Aquilolamna znana jest z formacji Agua Nueva w Meksyku, która zachowuje różnorodne zwierzęta morskie z późnej kredy. Dane z tej formacji mówią nam, że Aquilolamna żyła obok plezjozaurów z rodziny Polycotylidae, mozazaurów, amonitów, wielu małych ryb i rekina Ptychodus z miażdżącym pyskiem.