Artropleura „Połączone żebra”, to kultowy stawonóg z karbonu, który został spopularyzowany przez serial telewizyjny „Park Prehistoryczny”. Ten gigantyczny krocionóg może dorastać do ponad dwóch metrów długości, wyprowadzając ją z rangi „strasznie pełzających” i podnosząc do „władcy stawonogów”. Mimo zastraszających rozmiarów, ten łagodny olbrzym był albo roślinożercą (zwierzęciem, które zjada rośliny), albo detrytusożerca (zwierzęciem, które zjada martwe organizmy). Naukowcy wiedzą to, ponieważ gdyby Artropleura była mięsożercą, miałaby twarde części pyska, które skamieniałyby, ale nie znaleziono żadnych. Mimo że Artropleura nie żerowała na innych zwierzętach, nie była bezbronna; oprócz twardego egzoszkieletu mogła wydzielać toksyny, podobnie jak jej współcześni krewni! Artropleura rozwijała się w okresie karbońskim w Ameryce Północnej i Szkocji, przemykając po ziemi bujnych lasów deszczowych, z których słynie ten okres. Stawonogi były dominującymi formami życia w tych lasach, pozwalając zwierzętom takim jak Artropleura i Meganeura rosnąć do kolosalnych rozmiarów. Rośliny również osiągały nowe wysokości; skrzyp Kalamit i widłak Lepidodendron dorastały do 30 metrów! Jednak pod koniec karbonu wszystkie te ogromne organizmy wyginęły wraz z upadkiem podtrzymujących życie lasów deszczowych.