Brachiozaur, ,,Ramienny jaszczur," jest uznawany za cud prehistorycznego świata ze względu na niesamowite wielkości, jakie te tajemnicze dinozaury osiągnęły podczas swojego długiego panowania na Ziemi. Z maksymalną wysokością 12 metrów i długością prawie 20 metrów, Brachiozaur górował nad innymi dinozaurami swoich czasów. Podobnie jak większość zauropodów, jego rozmiar działał jako zabezpieczenie przed apetytem współczesnych drapieżników, takich jak Allozaur; tylko młode, stare i chore Brachiozaury były podatne na ataki. W przeciwieństwie do wielu innych zauropodów, szyja Brachiozaura była prosta i skierowana ku górze ze względu na nachylenie grzbietu. Nadawało mu to wysokość, która pozwalała mu na skubaniu najwyższych liści, czego nie mogli wykorzystać inni roślinożercy. Z formacji Morrison w Ameryce Północnej, Brachiozaur jako rzadki jurajski zauropod cieszył się egzystencją wraz z innymi zauropodami, takimi jak Diplodok i Kamarazaur, oraz innymi słynnymi stworzeniami, takimi jak Stegozaur. Wędrował po Ameryce Północnej w półpustynnych środowiskach z dużą ilością roślinności, aby utrzymać swoje masywne ciało. Przez pewien czas Brachiozaur był uważany za największego z dinozaurów, ale Argentynozaur odebrał mu ten tytuł.