Citipati, "Władca Stosu Pogrzebowego," jest często mylony ze swoim popularnym krewnym, Oviraptorem. Oviraptor jest jednak znany ze stosunkowo uboższych szczątków niż dobrze zachowany Citipati. Mierzący 3 metry długości Citipati był dużym owiraptorydem z charakterystycznym grzebieniem. Pomimo popularności starej hipotezy, że owiraptorydy były dosłownymi „złodziejami jaj”, obecnie wiemy, że dinozaury te były uważnymi rodzicami w swoich gniazdach. Kilka spektakularnych skamieniałości Citipati, skamieniałych podczas wysiadywania jaj z rozłożonymi nad nimi ramionami, było integralną częścią obalenia tego mitu. Ich gniazda miały kształt koła z przerwami w środku, gdzie rodzic mógł siedzieć z rozpostartymi skrzydłami nad swoim potomstwem. Ta ptakopodobna bestia żyła w okresie kredy na terenie dzisiejszej Mongolii w suchym pustynnym środowisku obok słynnych dinozaurów, takich jak Protoceratops, Szuwuja i Pinakozaur. Można by oczekiwać, że większy teropod, taki jak Citipati, był mięsożercą, żerującym na mniejszych dinozaurach wokół niego. Jednak jego bezzębny dziób sprawiłby, że byłby słabym drapieżnikiem. Prawdopodobnie był wszystkożerny, podjadając małe zwierzęta, rośliny, a jak na ironię, nawet jaja. Jedną z możliwych ofiar były młode byronozaury, które znaleziono skamieniałe w gniazdach Citipati. Jeśli nie jako posiłek, te młode osobniki mogły być również pasożytami lęgowymi!