Latimeria, "Pusty Kręgosłup" to rzadka ryba, która pływała po oceanach przez setki milionów lat od okresu dewońskiego. Z długością dwóch metrów, latimeria porównuje się wielkością do innych ryb, które żyły podczas jego długiej egzystencji. W ciągu ponad czterystu milionów lat od okresu dewońskiego latimeria niewiele zmieniła swoją formę. Przez sto lat nauka uważała ją za wymarłą przed jej ponownym odkryciem. Po ponownym odkryciu w 1938 r. latimeria stała się żywą skamieliną. Żyjąc wzdłuż wybrzeży Afryki i w wodach Indonezji, jej potrzeby żywieniowe i temperaturowe ograniczają ją do tych obszarów. Nocą żeruje w podwodnych jaskiniach i szczelinach, ale w ciągu dnia odpoczywa i oszczędza energię życiową na czas żerowania. Istnienie latimerii jest zagrożone przez trałowanie głębinowe, pomimo braku wartości handlowej dla ryb (poza muzeami i prywatnymi kolekcjonerami). Obecnie żyją tylko dwa gatunki latimerii, obydwie zagrożone wyginięciem, co czyni je jednymi z najbardziej zagrożonych zwierząt na Ziemi. Wiele rządów na całym świecie przeznacza pieniądze na ochronę populacji latimerii, której liczbę szacuje się na nie więcej niż kilkaset; bez tego ważnego wysiłku zwierzę, które przetrwało ponad czterysta milionów lat, może dołączyć do przeszłości poprzez wyginięcie.