Kompsognat, "Delikatna Szczęka" może być uroczo małym stworzeniem, ale jest naprawdę oportunistycznym drapieżnikiem o złym nastawieniu. Przy długości metra i wysokości pół metra, niektórym przedstawicielom tego gatunku udało się urosnąć do rozmiarów żółwi, ale niewiele większych. Powszechnie nazywane „kompsami”, kilka skamieniałych znalezisk tego stworzenia jest prawie kompletnych i bardzo dobrze zachowanych; ze względu na niezwykłą integralność szczątków, nawet zawartość niektórych brzuchów Kompsognata została skamieniała. Daje to paleontologom jasny obraz jego diety, co nie jest zbyt powszechne wśród dinozaurów ze względu na niepewny charakter zapisu kopalnego. W późnej jurze Kompsognat żył na tropikalnym achipelagu, który obecnie znajduje się w Europie. Dowody kopalne (lub ich brak) wskazują, że Kompsognat mógł być jedynym dinozaurem lądowym na archipelagu europejskim, żyjącym z małymi latającymi stworzeniami, takimi jak Archeopteryks i Ramforynch, które zajmowały bardzo różne nisze niż on, pozostawiając go jako szczytowego drapieżnika lądowego w tym regionie. Żerował na małych kręgowcach, takich jak jaszczurki, które znaleziono skamieniałe w jego brzuchu. Jego mała sylwetka oraz długi ogon i kończyny pozwalały na szybki ruch, co pozwalało mu wyprzedzić i wymanewrować inne małe stworzenia, które były jego ofiarami.