Konfuciuzornis, "Ptak Konfucjusza" to dobrze udokumentowany rodzaj zwierząt z formacji Yixian i Jiufotang w Chinach. Przy długości pięćdziesięciu centymetrów i rozpiętości skrzydeł wynoszącej siedemdziesiąt centymetrów, Konfuciuzornis nie różnił się zbytnio od współczesnych ptaków. Był to jeden z najwcześniejszych znanych ptaków z bezzębnym dziobem, mimo że nie był blisko spokrewniony ze współczesnymi ptakami. Dziób rozwinął się zatem w drodze ewolucji zbieżnej, która polega na ewolucji podobnych cech u niespokrewnionych zwierząt. Skamieniałości jego skrzydeł zawierają wiele melanosomów (komórek zawierających pigment), co pozwala nam dowiedzieć się, że był on koloru szarego, czerwono-brązowego i czarnego. Skrzydła były prawdopodobnie białe, a długie pióra ogonowe były ciemne na całej długości. Konfuciuzornis był rybożercą, łapiąc i żywiąc się małymi kredowymi rybami za pomocą dzioba. Dieta ta została pokazana w skamieniałym okazie zachowanym z ostatnim posiłkiem w brzuchu, podobnym do słynnych skamieniałości Kompsognata. Jako całość, skamieniałości Konfuciuzornisa są intrygujące, ponieważ niektóre mają długie pióra ogonowe, ale inne nie, a niektóre są znacznie większe od innych. Najlepszym wyjaśnieniem tej zmienności jest dymorfizm płciowy: główna hipoteza głosi, że większe są samice, a obie płcie straciły pióra podczas okresu linienia.