Crassigyrinus był zbuntowanym nastolatkiem po przejściu życia na ląd. To dwumetrowe stworzenie było jednym z pierwszych tetrapodów, czyli zwierząt z czterema nogami. Mogłeś jednak tego nie zauważyć z powodu jego maleńkich kończyn! Kończyny Crassigyrinus były prawdopodobnie szczątkowe, ponieważ przystosowały się do w pełni wodnego trybu życia. To sprawiło, że miał smukły, podobny do węgorza profil, który był idealny do przemierzania wczesnokarbońskich wód, które nazywał domem. Podążając za nastoletnim trendem niezgrabnych proporcji, jego głowa i szczęki były gigantyczne, aby pomieścić masywne oczy i dwa rzędy zębów. Te adaptacje sprawiły, że Crassigyrinus był skutecznym drapieżnikiem. Jego opływowe ciało pomagało mu szybko poruszać się w wodzie, podczas gdy jego potężna głowa rzucała się na wybraną ofiarę: małe kręgowce, takie jak ryby. Ta mała bestia pływała na bagnach i jeziorach dzisiejszej Szkocji. Jego duże oczy były doskonale przystosowane do patrzenia przez mętną wodę, w której żył, a także mogły zapewniać nocne widzenie, gdy wymykał się po godzinie policyjnej i próbował imprezować w pubie. Innymi bywalcami szkockich bagien były małe ryby, którymi się żywił, antrakozaury, takie jak Proterogyrinus, lądowe temnospondyle i różne stawonogi.