Deinonych, "Straszny Szpon" to słynny dinozaur, który stał na czele „renesansu dinozaurów” paleontologa Johna Ostroma. Ostrom doprowadził do przekształcenia dinozaurów z powolnych, zimnokrwistych jaszczurek w szybkie, ciepłokrwiste ptaki, które znamy dzisiaj, skutecznie rewolucjonizując wiedzę o dinozaurach. Przy maksymalnej długości trzech metrów i wysokości około metra, Deinonych był silnym stworzeniem o potężnym ciele gotowym do ataku. Podobnie jak inne dromaeozaurydy, posiadał sierpowaty pazur na drugim palcu i prawdopodobnie miał pióra pokrywające całe ciało. Żyjący we wczesnej kredzie Deinonych zamieszkiwał tropikalny klimat Ameryki Północnej. Kończyny Deinonycha mogły dobrze łapać i chwytać przedmioty. Mogły one umożliwiać wspinanie się na drzewa, co prowadziło do możliwych zachowań nadrzewnych. Deinonych polował na małe i średnie dinozaury techniką ,w której atakował zdobycz, przytrzymywał ją i zjadał żywcem. Chociaż wiele osób uważa, że ​​polowały w stadach, by stawić czoła dużej zdobyczy, takiej jak tenontozaur, inna hipoteza głosi, że Deinonych mógł „atakować” ofiarę, podobnie jak smoki z Komodo polujące samotnie, ale gromadząc się w grupach, aby ucztować na niedawno zabitych ofiarach.