Dikranus jest jednym z najdziwniejszych trylobitów, nawet wśród swojej rodziny odontopleuridae, która zawiera kilka prawdziwych dziwadeł. Segmenty jego ciała są wydłużone po bokach w przerażające kolce, a dwa duże kolce wychodzą z jego policzków - najdziwniejszą cechą są jednak dwa zakrzywione rogi, które rozciągają się od tyłu glabelli. Podczas gdy te kolce mogły onieśmielać na dnie morza pokrywającego Oklahomę w okresie dewońskim, Dikranus miał tylko około dwóch centymetrów długości. Co ciekawe, ten trylobit został wykorzystany jako początkowa inspiracja dla projektu kosmity w konkretnym filmie wydanym w 2012 roku, więc być może te kolce mają jakąś zaletę w byciu przerażającymi! Nie martw się jednak - ten Dikranus nie będzie w najbliższym czasie atakował ludzi ani składał jaj w ich klatkach piersiowych.