Dilofozaur, "Dwugrzebieniasty Jaszczur" to dinozaur rozsławiony przez fikcyjny rozmiar, kryzę i jadowitą ślinę z filmu Park Jurajski. Prawdziwy Dilofozaur był tak samo fascynujący bez sfabrykowanych szczegółów i jest tak samo uwielbiany przez fanów dinozaurów. Przy maksymalnej długości około sześciu metrów i wysokości prawie dwóch metrów, Dilofozaur był mniej więcej tego samego wzrostu co dorosły człowiek. Z wiekiem szybko rósł, co pozwoliło mu żywić się wieloma małymi dinozaurami. Znaleziono kilka skamieniałości Dilofozaurów w których zachowały się deformacje, takie jak urazy i nowotwory, co dało nam wgląd w stresujące środowisko i dolegliwości, z jakimi żyły te stworzenia. Wędrując po Ameryce Północnej we wczesnym okresie jurajskim, Dilofozaur cieszył się suchym środowiskiem, w którym żyło niewiele znanych stworzeń. Jako jeden z największych mięsożerców tamtych czasów, Dilofozaur umocnił swoją pozycję w łańcuchu pokarmowym. Aby zaspokoić swój apetyt, Dilofozaur prawdopodobnie żywił się małymi opancerzonymi roślinożercami lub heterodontozaurydami. Mógł również żywić się organizmami wodnymi, o czym świadczą skamieniałe ślady na dnie zbiorników wodnych. Jego słynne grzebienie na głowie były wykorzystywane do ekspozycji, aby przyciągnąć odpowiedniego partnera i prawdopodobnie służyły również jako forma identyfikacji.