Dimorfodon (di-mor-fo-don) był małym pterozaurem, który żył we wczesnej jurze. Jego nazwa oznacza „dwukształtny ząb” w odniesieniu do jego uzębienia heterodontycznego lub wielu rodzajów zębów w jamie ustnej. Chociaż jest to powszechne u ssaków, jest to na ogół rzadkie u gadów. Chociaż pterozaur był zdecydowanie mięsożercą, w przeszłości toczyła się debata na temat tego, jakie rodzaje zwierząt zjadał. Analiza mikrozębów sugeruje dietę składającą się głównie z kręgowców, takich jak inne gady. W porównaniu do Kecalkoatla i Pteranodona, Dimorfodon wydaje się dość prymitywny, z długim ogonem, krótką szyją i zębatą paszczą. Warto pamiętać, że istniał 120 milionów lat przed tymi większymi, bardziej rozwiniętymi pterozaurami. Współczesne rekonstrukcje sposobu poruszania się Dimorfodona wskazują, że był on szczególnie sprawny na ziemi, lepiej niż wiele późniejszych pterozaurów. W połączeniu z krótszymi skrzydłami może to sugerować, że Dimorfodon spędzał dużo czasu na ziemi i wykonywał szybkie loty, zamiast szybować na duże odległości. Ten pterozaur był również prawdopodobnie dobrym wspinaczem! Pochodzący z jurajskiego wybrzeża Anglii Dimorfodon mógł zamieszkiwać przybrzeżne lasy. W tych samych skałach, z których pochodzą jego skamieniałości, znaleźliśmy skamieniałości rekina Hybodusa, Ichtiozaur i Pleziozaura. Nic dziwnego, że początkowo uważano go za żeglarza!