Diplodok "podwójna belka" jest jednym z najbardziej znanych dinozaurów na świecie. Ten 24-metrowy, wysoki na cztery metry dinozaur znajduje się w dziesiątkach muzeów na całym świecie, dzięki czemu jest rozpoznawalny wszędzie. Jego absurdalnie długi ogon jest prawdopodobnie jego najbardziej charakterystyczną cechą: zwęża się do elastycznego końca przypominającego bicz, który według niektórych entuzjastów mógł być używany jako prawdziwy bicz przeciwko drapieżnikom. Ogon ten funkcjonował również jako przeciwwaga dla masywnej, ciężkiej szyi, która rozciągała się z przodu jego ciała. Podczas gdy niektóre zauropody, takie jak Brachiozaur, miały dłuższe ramiona niż nogi, nadając im bardziej pionową postawę, ramiona diplodoka były krótsze, nadając mu poziomą postawę. Ten potężny roślinożerca skubał jurajskie liście półpustynnych wybrzeżnych roślin na terenie dzisiejszych środkowych Stanów Zjednoczonych. Diplodok żył wraz z kilkoma innymi zauropodami, w tym Apatozaur i Kamarazaur, więc krajobraz musiał być stale zmieniany wszędzie tam, gdzie ci głodni goście zatrzymywali się, aby cieszyć się bufetem. Na podstawie kształtu zębów paleontolodzy mogą stwierdzić, że każdy gatunek zauropoda jadł inny rodzaj roślin, aby uniknąć konkurencji między sobą. Wiele drapieżników (takich jak Allozaur, Ceratozaur i Torwozaur) również dzieliło to samo siedlisko z zauropodami i musiało jeść różne ofiary, aby uniknąć konkurencji.