Raphus cucullatus, ptak Dodo, to uroczy i sympatyczny ptak nielot, który uległ dzikiej kolonizacji człowieka. Holenderscy żeglarze po raz pierwszy odnotowali istnienie tego ptaka w 1598 roku na wyspie Mauritius, która znajduje się na wschód od Madagaskaru. W ciągu następnego stulecia polowania żeglarzy i gatunków inwazyjnych doprowadziły go do wyginięcia niecałe sto lat po pierwszym spotkaniu. Niestety dla dodo, egoistyczne pragnienie ludzkości posiadania ziemi i wygody zderzyło się z naturalnym porządkiem Mauritiusa, kończąc ten piękny gatunek. Jego wyginięcie pomogło zwrócić uwagę na rosnące zaangażowanie ludzkości w wymieranie gatunków na całym świecie. Dodo zamieszkiwał obszary leśne wokół wybrzeża Mauritiusa. Wczesne relacje Holendrów szczegółowo opisują zachowanie tego ptaka. Był roślinożerny, żywił się orzechami, nasionami, cebulkami i owocami. Choć był nielotem, jego małe skrzydła były prawdopodobnie używane do pokazów i utrzymywania równowagi. Jego solidne nogi były mocne i pozwalały mu na szybkie poruszanie się i manewrowanie. Jak na tak urocze zwierzę, miał bardzo silny zgryz, którego używał do obrony. Ze względu na jego nieugiętą naturę, osadnicy wierzyli, że ptak jest głupi lub nieustraszony. Dla niektórych mięso dodo było niesmaczne, ale inni postrzegali je pozytywnie pomimo jego twardości.