Driozaur "drzewny jaszczur" był szybkim, małym stworzeniem z późnej jury, które fani uważają za ujmujące ze względu na jego uroczy wygląd. Przy maksymalnej długości około czterech metrów i wysokości dwóch metrów, Driozaur był mniejszą stroną czasu tytanów. Te małe stworzenia wymagały dobrze zbudowanego ciała, aby pozostać z dala od szerokich paszcz drapieżników. Jego silne nogi sprawiały, że był szybkim biegaczem, a sztywny ogon służył jako skuteczna przeciwwaga, która pozwalała mu być niezwykle zwinnym. Biorąc pod uwagę niebezpieczne drapieżniki tamtych czasów, szybkość driozaura była niezbędna do uniknięcia takich zwierząt jak Ceratozaur i Allozaur. Przemierzając półpustynne środowiska dzisiejszych zachodnich Stanów Zjednoczonych, żył w zalesionych siedliskach w pobliżu rzek i terenów zalewowych wraz z wieloma słynnymi tytanami, takimi jak Diplodok i Stegozaur. Podczas gdy potężne zauropody żywiły się wysoką roślinnością, Driozaur wybrał skubanie niżej wiszących roślin w celu zdobycia pożywienia. Podobnie jak inne dinozaury ornitopody, miał dziób na pysku, który pomagał mu w przeżuwaniu pokarmu roślinnego; ponadto jego struktura policzków pozwalała mu trzymać pokarm w ustach podczas żucia, podobnie jak ludzkie policzki, zapobiegając niepotrzebnej utracie pokarmu.