Elasmotherium, „bestia o cienkich płytach”, to prehistoryczny ssak z czasów, gdy wszystko wydawało się coraz większe i bardziej owłosione. Przy długości około czterech i pół metra i wysokości ponad dwóch metrów, Elasmotherium nie był niesamowicie dużym stworzeniem, ale jego róg i siła to rekompensowały. Jego twardy róg był wykonany z keratyny, substancji, z której zbudowane są ludzkie paznokcie, i był prawdopodobnie używany do obrony i prezentacji. Chociaż ważył prawie dwa razy więcej niż nosorożec biały, uważa się, że Elasmotherium był w stanie galopować tak jak jego współczesny krewny. Żyjąc od późnego pliocenu do późnego plezytocenu, przemierzał Eurazję, pasąc się na trawie, a czasem wybiórczo szukając najbardziej pożywnych roślin. Prawdopodobnie zamieszkiwał sawanny, obszary z zaroślami i zamknięte lasy. Legendy w całej Azji odnoszą się do bestii z dużym rogiem, a niektóre starożytne dzieła sztuki przedstawiają stworzenie przypominające Elasmotherium. W Europie Zachodniej opowieści i sztuka paleolityczna mówią o dużych, rogatych bestiach. Jeśli te bestie to Elasmotherium, to ich zasięg obejmował nie tylko Eurazję, ale także Europę Zachodnią. Legendy te tylko dodają tajemniczości tym stworzeniom, nad których rozwiązaniem wciąż pracuje nauka.