Gallimim, „naśladujący kurę”, wygląda bardzo podobnie do strusia i porusza się jak on. Mając ponad dwa metry wzrostu i sześć metrów długości, ten interesujący dinozaur był niewiele wyższy od człowieka, ale był znacznie dłuższy i szybszy. Jego długie kończyny i mocne, wydrążone kości pomagały w bardzo szybkim bieganiu, co pomagało mu przemieszczać się z miejsca na miejsce i w razie potrzeby uciekać przed drapieżnikami. Jego długi, sztywny ogon służył jako przeciwwaga podczas biegu. W przeciwieństwie do innych przedstawicieli swojej rodziny Ornithomimidae, miał krótkie ręce i wydłużoną czaszkę ze względu na długi pysk. Jednak, podobnie jak inne ornitomimidy, Gallimim był pokryty pięknym płaszczem z piór, wraz z ramionami przypominającymi skrzydła. Skamieniałości gallimima znaleziono w mongolskiej formacji Nemegt, formacji geologicznej z późnej kredy. Środowiskiem tej formacji były pierwotnie wilgotne tereny zalewowe, rzeki i jeziora. Występowała tam szeroka gama zwierząt i bogata roślinność, co stanowiło mnóstwo pożywienia dla wszystkożernych gallimimusów. Dieta gallimima prawdopodobnie składała się głównie z roślin o wysokiej zawartości błonnika, ale czasami mogła obejmować małe zwierzęta, które mógł połknąć w całości. Chociaż mógł jeść mięso, z pewnością nie był na szczycie łańcucha pokarmowego; jego długie nogi przydałyby się w ucieczce przed lokalnymi tyranozaurydami.