Gastornis, „ptak Gastona”, jest niechcianym pasierbem „ptaków terroru”. Chociaż powierzchownie przypomina przerażające drapieżniki, był bliżej spokrewniony ze współczesnym ptactwem wodnym. Ten dwumetrowy ptak jest postrachem tylko dla roślin! Pierwotnie Gastornis był uważany za mięsożercę, ale budowa dzioba sugeruje, że żywił się twardą materią roślinną. Jednak, podobnie jak u ptaków terroru, czaszka i dziób Gastornis były ogromne w porównaniu do reszty ciała, choć brakowało mu raptorialnego haka na dziobie. Jego głęboka dolna szczęka i silne mięśnie nadal dawały mu paskudny zgryz, który był używany do rozłupywania orzechów i nasion. Odciski stóp Gastornis wykazują wyraźny brak haczykowatych szponów, które były popularne wśród ciekawszych ptaków terroru. Żyjąc od paleocenu do eocenu, Gastornis występował daleko i szeroko w lasach Europy, Stanów Zjednoczonych i Chin. Jego najwcześniejsze skamieniałości pochodzą z Anglii, gdzie był największym tetropodem na lądzie. Prawdopodobnie pochodził stamtąd, zanim rozprzestrzenił się do Chin, a następnie do Ameryki Północnej przez most lądowy Beringa. Chociaż współistniał z roślinożernymi ssakami zwanymi pantodontami, konkurencja ze ssakami jest często uważana za przyczynę ich wyginięcia.