Henodus, „pojedynczy ząb”, to prehistoryczny placodont, który słynie z podobieństwa do współczesnego żółwia morskiego. Jego kultowa płaska twarz i skorupa pozwalają mu wyróżniać się na tle prawdziwych prehistorycznych żółwi, mimo że jest stosunkowo mały i ma zaledwie metr długości. Jego skorupa była bardzo szeroka i miała skomplikowany mozaikowy wzór ze względu na dużą liczbę elementów, które ją tworzyły. Podobnie jak u żółwia, skorupa była przymocowana do kręgosłupa, co oznaczało, że nie mogła opuścić skorupy. Jego małe kończyny, przyzwyczajone do pływania, były praktycznie bezużyteczne na lądzie. Henodus prawdopodobnie spędzał cały swój czas w słonawych i słodkowodnych lagunach w prehistorycznych Niemczech, gdzie spokojne wody nie porwałyby go. Żyjąc w okresie triasu, był jednym z niewielu stworzeń mezozoicznych, które opanowały sztukę filtrowania pożywienia. Czasami uważano, że używał swoich dwóch zębów do chrupania skorupiaków, ale obecnie przyjmuje się, że Henodus używał struktur przypominających fiszbiny w jamie ustnej do odfiltrowywania glonów z otaczających wód. Być może miał również rozszerzalne gardło, które pozwalało mu łatwiej zasysać wodę.