Lonchodomas to niezwykły mały trylobit pochodzący z ordowiku w Rosji, znany najlepiej z trzech długich kolców. Podobnie jak reszta trylobitów raphiophorid, Lonchodomas nie miał oczu – poruszał się po świecie głównie za pomocą czułek. Duży kolec z przodu głowy mógł być również używany do wyczuwania otoczenia, jednak mógł być również używany do walki ze sobą, podobnie jak u niektórych współczesnych owadów. Dwa kolce wystające z policzków są bardziej tajemnicze - być może były również używane jako narzędzia sensoryczne, a może odstraszały drapieżniki przed ugryzieniem. Co ciekawe, znaleziono kilka skamieniałości Lonchodomas z wieloma osobnikami idącymi w linii - być może te kolce służyły do utrzymania się w linii, czując trylobita przed sobą, aby się nie zgubić. Niektóre dzisiejsze bezkręgowce wodne, takie jak homary, również tworzą długie łańcuchy podczas swoich migracji, więc być może te Lonchodomy zostały skamieniałe na trasie ich migracji. Teraz, gdy masz jednego błąkającego się po okolicy, może możesz przetestować tę teorię!