Mamuty, znane również pod nazwą rodzajową Mammuthus, czyli „róg Mamona”, mogą przypominać włochatego słonia, ale okres dojrzewania mocno go dotknął. Podobnie jak jego współcześni kuzyni, mamuty były dość dużymi stworzeniami, a najwyższe z nich osiągały cztery metry wysokości i wagę ośmiu ton. Obie płci posiadały długie, zakrzywione kły, w przeciwieństwie do swoich współczesnych krewnych. Legendy i mistycyzm otaczały mamuta już w Xvi wieku, ponieważ wielu twierdziło, że widziało mamuta w całej jego futrzanej chwale. Dzięki zimnemu klimatowi mamuty były niezwykle dobrze zachowane, a niektóre ciała nawet krwawiły podczas wykopalisk. Żyjąc od pliocenu do wczesnego holocenu, mamut chodził po Ziemi przez prawie pięć milionów lat w Ameryce Północnej, Europie i Azji. W zależności od lokalizacji, diety mamutów różniły się od siebie, ale łączyło je zamiłowanie do roślin. Musiały mieć niezłe ogrody. Amerykańskie mamuty były pastwiskami żywiącymi się drzewami i krzewami; inne jadły zioła i trawy. Młode mamuty syberyjskie jadły łajno dorosłych ze względu na miękkie zęby, które w tamtym czasie nie mogły żuć trawy. Za wyginięcie tego włochatego stworzenia obwinia się zmiany klimatyczne i nadmierne polowania. Jednakże nauka może jeszcze udowodnić, że wyginięcie nie musi być wieczne, ponieważ wysiłki na rzecz odtworzenia gatunków skupiają się na mamutach.