Megalania, znana również jako Varanus priscus (co oznacza „starożytna jaszczurcza bestia”), jest olbrzymim waranem z Australii, który osiągnął długość około pięciu do siedmiu metrów, chociaż trudno oszacować jego wielkość ze względu na brak kompletnych szkieletów kopalnych. Megalania była podobna do smoka z Komodo, swojego najbliższego współczesnego krewnego, co oznacza, że ​​prawdopodobnie mogła być jadowita. Jest jednak mało prawdopodobne, abyśmy dowiedzieli się tego na pewno, dopóki nie zostanie odkryta skamielina czaszki. Jeśli rzeczywiście był jadowity, jad byłby paskudną hemotoksyną, która zwiększa krwawienie poprzez zatrzymanie krzepnięcia krwi. Ten prehistoryczny rzeźnik żył w plejstoceńskiej Australii, żyjąc zgodnie ze stereotypem śmiercionośnej fauny Australii. Zamieszkiwał otwarte półpustynne zarośla, gdzie polował na gigantycznego torbacza Diprotodon i konkurował z innymi drapieżnikami, takimi jak krokodyl Quinkana, wąż Wonambi i drapieżny torbacz Thylacoleo. Prawdopodobnie żył również u boku wczesnych australijskich aborygenów, którzy przybyli na kontynent około 65 000 lat temu. Ci prehistoryczni ludzie używali ognia do polowania; podpalali lasy, aby wypłoszyć zwierzęta. Ich obecność miała dramatyczny wpływ na australijską megafaunę, w tym megalanię, która wyginęła około 50 000 do 40 000 lat temu.