Meganeura, co oznacza „Dużo-Unerwiony”, to prehistoryczna Meganisoptera nazwana na cześć żyłek na jego gigantycznych skrzydłach. Meganisoptera są podobne do ważek, ale nie mają cech skrzydeł ważek. Meganeura była jednym z największych Meganisoptera, z rozpiętością skrzydeł wynoszącą 70 centymetrów! Istnieje kilka hipotez na temat tego, dlaczego te owady stały się tak ogromne, ale żadna z nich nie jest całkowicie wystarczającym wyjaśnieniem. Najpopularniejsza z nich głosi, że wyższy poziom tlenu pozwolił im urosnąć i chociaż istnieją pewne dowody na poparcie tej tezy, fakt, że gatunki gigantycznych owadów latających istnieją w późniejszych, mniej natlenionych okresach, poddaje w wątpliwość to wyjaśnienie. Inna hipoteza odnosi się do braku drapieżników, które mogłyby je zjadać, pozwalając im rosnąć do maksymalnych rozmiarów i zjadać większe ofiary. Meganeura żyła w późnym karbonie wraz z innym gigantycznym stawonogiem Arthropleura w środowisku zwanym lasem węglowym. Las węglowy był podobnym do lasu deszczowego terenem podmokłym, który później stał się węglem, który dziś spalamy (stąd nazwa). Lasy te wspierały zróżnicowany ekosystem, od bezkręgowców, takich jak Meganeura, po starodawne płazy i gady. Meganeura rozwijała się w tym środowisku, żywiąc się innymi owadami, takimi jak latające roślinożerne z rzędu Palaeodictyoptera.