Megalograptus oznacza „Wielki Graptolit”, co odnosi się do faktu, że pierwsze skamieniałości Megalograptus zostały pomylone z graptolitami (prehistorycznymi zwierzętami kolonialnymi). Obecnie wiemy, że Megalograptus był eurypterydem, który powierzchownie przypominał skorpiona. Miał nieco ponad metr długości i dwa masywne wyrostki wystające spod głowy. Te dwa wyrostki były pokryte skierowanymi do przodu kolcami, które mogły służyć do uwięzienia ofiary przed nią w celu zjedzenia. Jego ogon był długi i rozwidlony na końcu, ale nie miał żądła, jak te widoczne u współczesnych skorpionów. Megalograptus żył w środowiskach raf koralowych w okresie ordowiku. Jego kolczaste szczypce pomagały mu jeść ryby i inne miękkie stworzenia, ale jego zdolność do jedzenia twardych trylobitów jest wątpliwa. Oprócz ofiar, Megalograptus żył obok krynoidów, gąbek, amonitów i innych gatunków eurypterydów. Prawdopodobnie nie miał drapieżników w wieku dorosłym ze względu na twardy egzoszkielet, ale mógł stanowić smaczną przekąskę, gdy liniał i był bezbronny.