Megaloceros, zwany także łosiem irlandzkim, ma prawdopodobnie najbardziej pasującą nazwę spośród wszystkich prehistorycznych zwierząt. Co oznacza „Wielki Róg”, Megaloceros miał ogromne poroże o rozpiętości 3,65 metra. Tylko samce miały tak masywne poroże, które zrzucały i odrastały w każdym okresie godowym. Prawdopodobnie były one używane, aby zaimponować samicą bo kto mógłby się oprzeć tak przystojnemu nakryciu głowy? Oprócz godnego uwagi poroża, ten oszałamiający koleżka miał aż dwa metry wysokości w ramionach! Megaloceros jest również jednym z niewielu zwierząt przedstawionych na prehistorycznych malowidłach jaskiniowych, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wyglądał za życia. Sztuka przedstawia Megalocerosa z dużym, odważnie ubarwionym garbem na ramionach i ciemnymi pasami ciągnącymi się w dół jego eleganckiego ciała. Ten rogaty jeleń żył w Europie i Azji w okresie plejstocenu w otwartych siedliskach leśnych i łąkowych. Polowały na niego lwy jaskiniowe, hieny jaskiniowe i wilki jaskiniowe (ojej!). Najwyraźniej, skoro istnieją malowidła jaskiniowe Megalocerosa, regularnie spotykał on również wczesnych ludzi. Istnieje wiele teorii na temat tego, dlaczego Megaloceros wyginął, w tym nadmierne polowanie przez ludzi; inne teorie twierdzą, że ich żywność z czasem straciła jakość, co oznacza, że nie mogły uzyskać wystarczającej ilości składników odżywczych do życia. Co zaskakujące, ich najbliższymi współczesnymi krewnymi nie są jelenie czy łosie, jak można by się spodziewać, ale daniele.