Megalodon (pełna nazwa Otodus megalodon) oznacza „Wielki Ząb” - odpowiedni przydomek dla być może największego rekina, jaki kiedykolwiek żył. Ten olbrzym osiągał średnio 15 metrów długości. Jego ostre jak brzytwa zęby były tak duże jak ludzka dłoń, osiągając średnią długość po przekątnej 18 centymetrów. Ponieważ szkielety rekinów składają się głównie z chrząstek, jedynymi skamieniałościami megalodona, jakimi dysponują paleontolodzy, są zęby, kręgi i koprolity. To sprawia, że trudno jest zrekonstruować, jak wyglądałby za życia, ale możemy założyć, że wyglądał jak ogromny długoszpar lub gruby żarłacz biały. Megalodon grasował w oceanach okresu neogenu w wodach subtropikalnych i umiarkowanych. Jako młode osobniki przebywały w płytkich środowiskach przybrzeżnych, ale jako dorosłe preferowały głębsze wody na morzu. Ich ulubionymi ofiarami były mniejsze walenie, a kilka kości wielorybów zostało odkrytych z masywnymi nacięciami zębów megalodona. Konkurowały one o zdobycz z drapieżnymi wielorybami, takimi jak Livyatan, co jest jednym z czynników, które doprowadziły do ich wyginięcia. Chociaż popularne filmy dokumentalne Shark Week twierdzą, że ten gigantyczny gatunek może nadal istnieć, co jest niemożliwe, aby przetrwał. Nie byłby przystosowany do jedzenia większych wielorybów, które wyewoluowały, nie mógłby konkurować z orkami i nie mógłby znieść chłodniejszego klimatu.