Łodziki „żeglarze”, to z pewnością najfajniejsze mięczaki morskie, których fanem jest kapitan Nemo. Podobnie jak latimeria,łodziki jest żywą skamieliną, która pozostała praktycznie niezmieniona przez miliony lat i jest jedynym członkiem swojej rodziny, który to zrobił. Od czasu pojawienia się w okresie triasu przetrwał wymieranie kredowo-paleogeńskie i żyje do dziś. Obecnie łodziki można znaleźć w głębokich wodach Oceanu Indo-Pacyficznego, który obejmuje Afrykę Południowo-Wschodnią, Ocean Indyjski, Azję Południowo-Wschodnią, Oceanię i Pacyfik. Istnieje również kilka miejsc, w których można je znaleźć w płytkich wodach. Dzięki systemowi zastosowanemu w komorze życiowej łodzik wykorzystuje napęd odrzutowy do regulacji wyporności; w odróżnieniu od innych zwierząt pozwala mu to na bezpieczne przemieszczanie się z głębin bezpośrednio na powierzchnię, nie narażając się na uszkodzenia spowodowane obniżonym ciśnieniem. Jego słaby wzrok sugeruje, że wykorzystuje swój zmysł węchu do żerowania i lokalizowania potencjalnych partnerów. Łodziki żyją znacznie dłużej niż większość głowonogów (dwadzieścia lat), ale zazwyczaj osiągają dojrzałość płciową w stosunkowo późnym wieku piętnastu lat. Stworzenia te są padlinożercami i oportunistycznymi drapieżnikami, żywiącymi się wylinkami homarów, krabów pustelników i padliną.