Ornitolest „ptasi rabuś”, to mały teropod powszechnie przedstawiany z małym grzebieniem na nosie. Jednak to, co wydawało się płaskim występem z czaszki tego 2-metrowego teropoda, było w rzeczywistości wynikiem zmiażdżenia. Nie należy się jednak załamywać, ponieważ w tym dinozaurze jest jeszcze więcej niż na pierwszy rzut oka! W szczególności oczodół: oczodół na jego czaszce jest tak duży, że paleontolodzy uważają, że Ornitolest mógł mieć nocny tryb życia. Nie śpij na tym drapieżniku; jego ramiona miały szeroki zakres ruchu, który pozwalał mu chwytać zdobycz obiema rękami. Pierwotnie uważano, że Ornitolest polował na jurajskie ptaki (stąd znaczenie jego nazwy), ale bardziej prawdopodobne jest, że zjadał szereg małych stworzeń. Ornitolest został znaleziony w formacji Morrison, słynnej jurajskiej formacji skalnej z zachodnich Stanów Zjednoczonych. Morrison był równiną zalewową, gdzie woda i osady spływały z gór na zachodzie. To sprawiło, że był to bardzo żyzny krajobraz, w którym wędrowało wiele sławnych dinozaurów. Zauropody, takie jak Diplodok i Brachiozaur, tupały obok dinozaurów ornitopodów, takich jak Stegozaur i Driozaur. Mięsożercy tacy jak Allozaur i Ceratozaur terroryzowali ziemię w ciągu dnia, podczas gdy Ornitolest grasował w nocy.