Pachycefalozaur, „grubogłowy jaszczur”, jest szalenie popularnym dinozaurem ze względu na teorię, że używał swojej kultowej głowy w kształcie kopuły do taranowania się nawzajem jak owce rogate. Jednak w społeczności naukowej toczy się poważna debata na temat wykonalności uderzania głową. Niektórzy paleontolodzy uważają, że szkielety pachycefalozaurów były na to zbyt słabe, ale inni twierdzą, że ilość infekcji na ich kopułach wskazuje, że angażowały się one w tę formę walki. Jednak przy długości czterech i pół metra, wysokości półtora metra i grubości czaszki wynoszącej dwadzieścia pięć centymetrów, Pachycefalozaur mógł nadal zadawać ciosy bez względu na sposób walki. Samce prawdopodobnie miały grubsze czaszki niż samice, czy to w celach pokazowych, czy też do walki o partnerki. Domem pachycefalozaura w zachodnich Stanach Zjednoczonych była łagodna do subtropikalnej równina przybrzeżna pod koniec okresu kredowego. Ich małe zęby były prawdopodobnie używane do skubania miękkiej materii roślinnej, gdy wędrowały po okolicy. Żyły tam obok ulubionych roślinożerców, takich jak Ankylozaur i Triceratops, a także z przerażającym zabójcą tyranozaurem. Obecność dwóch mniejszych, mniej rozwiniętych pachycefalozaurydów, Dracorex i Stygimoloch, prowadzi paleontologów do wniosku, że gatunki te mogą w rzeczywistości reprezentować stadia rozwojowe pachycefalozaura, a nie odrębne taksony.