Pachyrinozaur (Pachy-rino-zaur) „grubonosy jaszczur”, to rodzaj dinozaura z rodziny ceratopsów z późnej kredy Ameryki Północnej. Gatunek, który masz przed sobą, P. lakustai, pochodzi z zachodniej Kanady. Ten duży roślinożerca jest najbardziej znany ze swojej unikalnej ozdoby twarzy, znanej guzem. Nawet w erze dinozaurów niektóre części naszej planety były dość zimne! U Pachyrinozaura widzimy różne tempa wzrostu kości, które sugerują, że zwierzę to było endotermiczne (ciepłokrwiste) i rosło szybciej w ciepłych porach roku niż w zimnych porach roku, podobnie jak współczesne zwierzęta przystosowane do znoszenia surowych zim. Gatunek Pachyrhinosaurus perotorum jest znany z Alaski, co czyni go najdalej na północ wysuniętym ceratopsem. Pachyrhinosaurus lakustai znany jest z formacji Wapiti w Kanadzie, która zawiera skamieniałości z późnej kredy. Te same skały zawierają również skamieniałości Albertozaura, Edmontozaura, Dromeozaura i innych. To, jak postrzegamy życie dinozaurów takich jak Pachyrinozaur, z pewnością zmieni się w nadchodzących dziesięcioleciach, ponieważ istnieje wiele pytań, na które skamieniałości jeszcze nie odpowiedziały. Czy zwierzęta te migrowały? Jakie inne dinozaury żyły obok nich? Jak wyglądały? Jak przetrwały mroźne zimy? Istnieje wiele teorii dotyczących tych pytań, ale czas pokaże, czy którakolwiek z nich zostanie poparta lub odrzucona przez najnowsze dowody kopalne.