Parazaurolof, czyli "prawie zaurolof" był bardzo nosowym ornitopodem, co czyniło go dziwnym, ale lubianym dinozaurem w oczach jego uwielbiających fanów. Przy szacowanej długości dziewięciu i pół metra i maksymalnej wysokości trzech do czterech metrów był to masywnie zbudowany dinozaur, który mógł dowolnie zmieniać pozycję dwunożną i czworonożną. Jego dziwny grzebień jest przedmiotem zainteresowania zarówno fanów, jak i naukowców, z wieloma hipotetycznymi funkcjami. W przypadku obu płci grzebień prawdopodobnie działał jako znak rozpoznawczy między członkami stada. Jednak szczególnie w przypadku samców prawdopodobnie przyciągał potencjalnych partnerów. Grzebień mógł również pomagać w termoregulacji, w zależności od tego, czy istniał płat skóry łączący grzebień z głową, czy nie. Mógł również służyć jako komora rezonansowa używana do wytwarzania głośnych i niskich dźwięków, które mogły ostrzegać wszystkich członków stada o niebezpieczeństwie. Wędrując po Ameryce Północnej w okresie kredy, Parazaurolof żył wraz z innymi roślinożercami, takimi jak Korytozaur i mięsożercami, takimi jak Gorgozaur. Rozdrabniał rośliny ruchem przypominającym żucie, z dziobem przycinającym materię roślinną, podczas gdy policzki trzymały ją mocno w pysku. Parazaurolof żywił się roślinami o różnej wysokości ze względu na jego różne postawy.