Fororak „złodziej szmat” lub „nosiciel zmarszczek”, to „ptak terroru”, który jest znany tylko z częściowych skamieniałości. Jego przybliżony rozmiar szacuje się na dwa i pół metra wysokości, ponieważ przy jedynie fragmentarycznych dowodach nie można z całą pewnością określić jego wielkości. Znaczenie jego nazwy opisuje „pomarszczoną” krzywiznę jego dolnej szczęki. Podobnie jak inne ptaki terroru, miał masywny, haczykowaty dziób, który został zbudowany do spożywania mięsa. Nie wiadomo, w jaki sposób polował, ale prawie na pewno żywił się małymi ssakami. Mógł używać dzioba lub ostrych pazurów do zadawania ciosów swoim nieszczęsnym ofiarom lub wielokrotnie bić swoje biedne ofiary o ziemię, jak ich współcześni krewni kariama. Na początku swojego panowania w mioceńskiej Argentynie Fororak rządził łąkami i lasami, przemierzając w poszukiwaniu pożywienia wzgórza, które ostatecznie stały się Andami. Fororak żył wraz z czterema innymi gatunkami ptaków terroru, więc musiały one ewoluować, aby polować na różne ofiary - w przeciwnym razie bez wątpienia walczyłyby ze sobą. Chociaż Fororak był przerażającym drapieżnikiem, wyginął przed końcem epoki miocenu i obecnie nie wiadomo dlaczego. Dopóki nie zostaną przeprowadzone dalsze badania lub nie zostaną odkryte nowe skamieniałości, będzie to kolejna tajemnica, nad której rozwiązaniem pracuje paleontologia.