Plezjozaur, „Bliski Jaszczur”, był małym wodnym gadem o długości mniejszej niż cztery metry. Pierwsza kompletna skamielina została znaleziona przez pierwszą kobietę paleontolog, Mary Anning. Jego rodzina Plesiosauridae charakteryzuje się małą głową osadzoną na długiej szyi i czterema płetwami na ciele z krótkim ogonem. Brzmi znajomo? Ponieważ mówi się, że potwór z Loch Ness ma podobne cechy, powszechnie uważa się, że jest to plezjozaur. Jednak chociaż plezjozaur żył w prehistorycznej Wielkiej Brytanii, wymarł w okresie jurajskim, co oznacza, że nie ma szans, aby jakikolwiek mógł przetrwać w Loch Ness przez ponad sto milionów lat. Plezjozaur żył w otwartym oceanie, używając czterech płetw przypominających wiosła do napędzania się w pogoni za rybami i głowonogami. Być może nie był w stanie wyczuć zapachu pod wodą, więc musiał polegać na innych zmysłach, aby znaleźć pożywienie. Wbrew powszechnemu przekonaniu, plezjozaur i jego krewni nie czołgali się po lądzie, aby złożyć jaja, więc nie będą budować zamków z piasku w najbliższym czasie. Zamiast tego pozostawał w wodzie, aby urodzić żywe młode. Paleontolodzy dowiedzieli się tego z niezwykłej skamieliny plezjozaura Polycotylus, która przedstawia kości dorosłego osobnika i jego pojedynczego rozwijającego się niemowlęcia.