Protoceratops (Proto-cera-tops), dosłownie „pierwsza rogata twarz”, trafił do wielu encyklopedii dinozaurów pod przykrywką właśnie tego: prymitywnego przodka większych, bardziej rozwiniętych ceratopsów. Ponieważ jednak żył mniej więcej w tym samym czasie, co wielu jego tak zwanych potomków, wyjaśnienie to straciło na wiarygodności. W Chinach i Mongolii nie brakuje skamieniałości protoceratopsów, od jaj, przez młode, po dorosłe osobniki. Widzimy nawet kilka spektakularnych interakcji międzygatunkowych, od pojedynków na śmierć i życie z welociraptorem po owadzie otwory w ciele i kościach. Spektakularne dla nas - wątpię, by dinozaurom się to podobało. P. andrewsi, gatunek przed tobą, znany jest konkretnie z formacji Djadochta (Dżadochta) w Mongolii, która miała gorący, półpustynny klimat w okresie kampanu w późnej kredzie. Jest to podobne do współczesnego klimatu pustyni Gobi. Niektóre zwierzęta, które dzieliły to środowisko, to Citipati, Velociraptor i Udanoceratops. Niektórzy paleontolodzy sugerują, że Protoceratops mógł uniknąć pustynnego upału, kopiąc małe nory. Jeśli to prawda, nie byłby to jedyny przykład kopiącego dinozaura! Telescelozaur Oryktodrom zachował się wewnątrz nory, którą prawdopodobnie wykopał, a skamieniałości Protoceratops pojawiające się nagle w piasku mogły spotkać się z tym samym losem.