Psitakozaur (Psi-tako-zaur) „papuzi jaszczur”, nazwana tak ze względu na swój duży, mocny dziób, jest dobrze znanym rodzajem wczesnego dinozaura ceratopsa, spokrewnionego ze zwierzętami takimi jak Protoceratops i Triceratops. Setki skamieniałości, reprezentujących szeroki zakres wiekowy, znaleziono w złożach wczesnokredowych w Azji Wschodniej, najbardziej znanych w Chinach i Rosji. Wygląd zwierzęcia przed tobą jest w dużej mierze oparty na skamielinie z formacji Yixian (Jiksian) w Chinach, która zachowuje struktury przypominające szczecinę (nie pierzaste) na ogonie, pigmenty w skórze, a nawet pępek! Ten okaz, określany jako SMF R 4970, jest używany do informowania o wielu współczesnych rekonstrukcjach psitakozaura. Ogromna liczba osobników psitakozaura znanych z zapisu kopalnego oznacza, że ​​wiele okazów może nam powiedzieć o relacjach, jakie dinozaur ten miał z innymi gatunkami i swoim własnym rodzajem. Na przykład znaleziska mieszanej grupy wiekowej psitakozaurów sugerują, że tworzyły one grupy społeczne po opuszczeniu gniazda, ale powody tego są niejasne. Co więcej, odkrycie młodego psitakozaura w żołądku ssaka repenomamusa sugeruje, że inne dinozaury nie były jedynymi drapieżnikami, o które ten mały dwunóg musiał się martwić. Inny okaz, zachowujący repenomamusa i dorosłego psitakozaura zamkniętego w walce, sugeruje, że dorośli nie poszliby na dno bez walki. Jako pospolite zwierzę w formacji Yixian, Psitakozaur dzielił swoje subtropikalno-umiarkowane środowisko z konfuciuzornisem, yutyrannusem, repenomamusem i rośliną Ephedra, a także wieloma innymi.