Pteranodon "skrzydła bez zębów" to bardzo dobrze znany rodzaj pterozaura ze względu na liczną reprezentację zarówno w zapisie kopalnym, jak i kilku popularnych filmach i programach telewizyjnych. Wykazując wysoki stopień dymorfizmu płciowego, Pteranodon jest fascynującym prehistorycznym latającym gadem. Samce dorastały do ponad sześciu metrów od końca skrzydła do końca skrzydła i miały bardzo duży grzebień; samice były mniejsze z rozpiętością skrzydeł, która nie osiągała czterech metrów i krótszym, bardziej zaokrąglonym grzebieniem. Chociaż tradycyjnie uważano, że grzebień był używany jako ster podczas lotu, zakres rozmiarów grzebieni u różnych płci oznacza, że prawdopodobnie nie był używany do niczego innego niż pokazy godowe. W okresie późnej kredy centrum Stanów Zjednoczonych było podwodnym rajem znanym jako Morze Środkowego Zachodu, który był małym morzem pełnym smacznych stworzeń, na których Pteranodon mógł ucztować. Jego dieta prawdopodobnie składała się wyłącznie z ryb, ale przynajmniej w morzu było ich pod dostatkiem dla każdego pterozaura. Pteranodon prawdopodobnie łowił ryby, siedząc na wodzie i zanurzając swoje długie dzioby w falach, ale mógł również nurkować w wodzie, aby dokonywać spektakularnych połowów. Na lądzie stworzenia te chodziły na czworakach ze złożonymi skrzydłami, aby ich małe dłonie mogły dosięgnąć ziemi.