Kecalkoatl (ke-cal-ko-atl) to największy znany pterozaur, nazwany na cześć azteckiego bóstwa Quetzalcoatla. Pochodzi z późnej kredy z formacji Javelina w Teksasie w USA. Jest najbardziej znany ze swoich ekstremalnych rozmiarów, ale fragmentaryczna natura okazu typu sprawia, że obliczenie dokładnej wielkości jest trudne. Odkrycie mniejszego, pokrewnego gatunku w 2021 r. na podstawie lepszego materiału kopalnego sprawiło, że rekonstrukcje Kecalkoatla są dziś dokładniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Kecalkoat należy do rodziny pterozaurów zwanych azdarchidów, która obejmuje inne giganty, takie jak Hatzegopteryx i Arambourgiania. Ich rozmieszczenie na całej planecie sugeruje, że gigantyczne pterozaury mogły mieć zasięg ogólnoświatowy podczas późnej kredy. Podczas gdy dokładna dieta Quetzalcoatlus northropi (zwierzę przed tobą) jest nadal tajemnicą, z pewnością był on mięsożercą i mało prawdopodobne, aby był ścisłym rybożercą lub padlinożercą. Mniejszy gatunek Q. lawsoni mógł być sondującym żerowcem, podobnie jak współczesne bekasowate, używając swojego długiego dzioba do pobierania bezkręgowców z głębokiego piasku. Quetzalcoatlus northropi żył obok gigantycznego zauropoda alamozaura i gigantycznego ceratopsa torozaura. Pomimo niewielu znanych skamieniałości tego gatunku, jest on uwielbiany przez miliony, zanim jeszcze został nazwany. Miejmy nadzieję, że przyszłe odkrycia tych gigantów będą nadal wstrząsać ziemią!