Sarkozuch „mięsny krokodyl”, zawstydza współczesnego krokodyla różańcowego. Osiągając niewiarygodną długość dwunastu metrów, Sarkozuch był jednym z największych krokodyli, jakie kiedykolwiek żyły. Osiągnął te ogromne rozmiary, szybko rosnąc, spędzając mniej czasu jako bezbronny narybek. Miał bardzo szczerbaty uśmiech, ze 132 zębami na zwierzę i bez wątpienia posiadał niesamowity system ofensywny. W celach obronnych grzbiet Sarcosuchusa był pokryty całą masą osteoderm. Zapewniało mu to ochronę, gdy unosił się na powierzchni wody w poszukiwaniu pożywienia. Gdyby jego żyjąca na lądzie ofiara zdecydowała się walczyć z tą szeroką paszczą pewnej śmierci, osteodermy bez wątpienia by ją odbiły. Żyjąc w kredowym słodkowodnym tropikalnym raju, który obecnie jest pustynią Sahara, Sarkozuch miał przed sobą prawdziwy bufet. Wśród najczęstszych gatunków, z którymi współistniał, były iguanodony i gatunki latimerii, które często znajdowały się w menu. Jednakże zasugerowano, że Sarkozuch nie potrafił wykonać śmiercionośnego przewrotu jak współczesne krokodyle, więc sposób, w jaki jadł, wciąż pozostaje tajemnicą. Można jednak śmiało powiedzieć, że bez względu na to, jak to stworzenie jadło, nie chciałbyś znaleźć się z nim twarzą w twarz.