Scotoharps to niewielki trylobit z rodziny Harpetidae o niemal globalnym zasięgu - w szczególności ten gatunek, Scotoharpes spasski, pochodzi ze środkowego ordowiku Rosji. Podobnie jak wielu jego krewniaków, Scotoharpes jest najbardziej znany z dużej obwódki wokół głowotułowia, która mogła pełnić rolę pokarmową. Być może używały tego głowotułowia do kopania w błocie, przepuszczając cząsteczki przez skrzela, aby złapać małe kawałki jedzenia. Możliwe jest również, że głowotułów ten mógł być używany do obrony, a nawet walki między osobnikami, podobnie jak u współczesnych bezkręgowców. Małe oczy Scotoharpesa oznaczają, że nie polegał on zbytnio na wzroku, a zamiast tego wyczuwał otaczający go świat za pomocą anteny. Poza tym niewiele wiadomo o trylobitach z rodzaju Harpetidae - być może teraz, gdy udało ci się sprowadzić jednego z nich, pomożesz uzupełnić luki w badaniach?