Smilodon, „Nożowy ząb”, jest powszechnie nazywany tygrysem szablozębnym, pomimo jego bardzo odległego pokrewieństwa z tygrysami. Był to bardzo silny kot, a największy gatunek (Smilodon populator) ważył aż czterysta kilogramów. Miał około 120 centymetrów wzrostu, co jest porównywalne z wysokością tygrysa. Jego kultowe kły miały 28 centymetrów długości i były stosunkowo delikatne; nie mogły być używane do powalania zdobyczy, ale raczej służyły do zadawania zabójczych ciosów w gardło. To, a także fakt, że ich potężne ciała zostały zbudowane do skakania, sprawia, że Smilodon jest wysoce wydajną maszyną do zabijania. Wszystkie gatunki Smilodon żyły w epoce plejstocenu, obejmując terytorium rozciągające się od Ameryki Północnej do Południowej. Prawdopodobnie polowały w sforach, współpracując ze sobą w celu zabicia dużych ssaków w środowisku leśnym i buszu. Ich biegłość w skakaniu oznacza, że mogły być drapieżnikami polującym z zasadzki, podobnie jak wiele współczesnych dużych kotów. Jednak, mimo że były drapieżnikami z najwyższej półki, Smilodon musiał stawić czoła kilku zagrożeniom. Żarłoczne lwy jaskiniowe i groźne wilki konkurowały ze Smilodonem o te same zasoby, a konfrontacje były pewne. Padały również ofiarą niesławnych dołów smoły, takich jak te w La Brea w Kalifornii.