Spinozaur „kolczasty jaszczur”, jest przedmiotem gorącej debaty w społeczności naukowej. Jedną z rzeczy, która nie podlega dyskusji, jest sam rozmiar tego monstrum - z długością ponad piętnastu metrów i wysokością żagla ponad półtora metra, Spinozaur był prawdopodobnie największym lądowym mięsożercą, jaki kiedykolwiek żył. Przed 2014 r. uważano, że Spinozaur miał dość normalne ciało teropoda, z ciałem spoczywającym na długich nogach. Jednak badanie z 2014 roku wykazało, że Spinozaur miał krótkie tylne nogi i chodził na czworakach. Ten czworonożny model wprawił świat paleontologii w osłupienie. Podczas gdy niektórzy ludzie akceptują ten model, większość nie jest gotowa zaakceptować tak drastycznej rewizji opartej na skamieniałościach i po prostu zrekonstruować go z krótszymi nogami i dłuższym tułowiem. Pomimo kontrowersji dotyczących jego anatomii, naukowcy wciąż zgadzają się co do wielu kwestii. Spinozaur żył w okresie kredy na terenie dzisiejszej Afryki Północnej. Jego środowisko było bardzo wilgotne i spędzał dużo czasu w wodzie. Spinozaur, biegły myśliwy, stanowił ogromne zagrożenie dla każdego stworzenia, które odważyło się do niego zbliżyć. Jego niebezpieczne szczęki o długości ponad metra mogły poradzić sobie ze wszystkimi rodzajami zdobyczy. Prawdopodobnie był również bardzo oportunistyczny, nigdy nie przepuszczając okazji do łatwego połowu lub padliny.