Stegozaur, zwany też „zadaszonym jaszczurem”, jest najsłynniejszym przedstawicielem rodziny stegozaurów. Cechą charakterystyczną tego pancerza jest jego unikalna budowa, składająca się z płyt i kolców. Stegozaur jest również największym przedstawicielem swojej rodziny, mając prawie dziewięć metrów długości i cztery metry wysokości. Pierwotnie przedstawiany z płytami leżącymi płasko na grzbiecie jak dachówki, słynne płyty stegozaura stały na grzbiecie w dwóch przesuniętych rzędach. Przeznaczenie tych płyt jest nadal przedmiotem debaty, ale prawdopodobnie służyły do ​​seksualnego popisu, termoregulacji lub zastraszania. Kolce na jego ogonie są znane jako „thagomizery”, nazwa spopularyzowana przez komiks Far Side Gary'ego Larsona. Jako główne źródło obrony, ogon mógł być wymachiwany z dużą siłą na wrogów, przebijając ich ostrymi kolcami. Żyjąc obok allozaura w późnojurajskich Stanach Zjednoczonych i Portugalii, Stegozaur miał dobry powód, by mieć tak silny system obronny. Był jednym z wielu źródeł pożywienia Allozaura, więc walka z potężnym drapieżnikiem była koniecznością. Odnosił też sukcesy; jedna skamielina allozaura zawiera przebicie, które prawie na pewno pochodzi od thagomizera. Kiedy się nie bronił, Stegozaur podróżował w stadach, jedząc niskie rośliny, takie jak mchy lub owoce. Podnoszenie się na tylnych łapach pozwalało mu osiągać wysokość do sześciu metrów.