Tiktaalik, nazwany tak od słowa inukituckiego oznaczającego miętusa, jest uosobieniem „skamieniałości przejściowej”, czyli okazu wykazującego cechy charakterystyczne dla swoich przodków i potomków. Tiktaalik w szczególności pokazuje przejście między rybami a lądowymi czworonogami. Ta mierząca 1,8 metra ryba ma normalne „rybie” cechy, takie jak łuski i skrzela, ale ma też płuca, nadgarstki i inne cechy zwierząt czworonożnych. Ewolucja kończyn z nadgarstkami była znacząca, ponieważ pozwoliła zwierzętom takim jak Tiktaalik i ich potomkom podeprzeć się w płytkiej wodzie i ostatecznie wczołgać się na ląd. Gdyby tak się nigdy nie stało, życie zwierząt mogłoby nadal tkwić w oceanie! Tiktaalik żył w płytkich wodach okresu dewońskiego w Kanadzie, która w tym czasie znajdowała się niemal w centrum równika. Jego głowa była bardzo podobna do głowy krokodyla; płaska z oczami uniesionymi do góry czaszki. Połączenie uniesionych oczu, ostrych zębów i wspierających kończyn sprawiło, że był skutecznym drapieżnikiem, zdolnym do odpoczynku na dnie cieków wodnych, obserwując niczego niepodejrzewającą zdobycz przepływającą obok. Duże ilości liści opadających z nowych roślin liściastych prawdopodobnie przyciągały na płycizny małe ryby, co czyniło je idealnym miejscem do ukrywania się dla drapieżnika, takiego jak Tiktaalik.