Titanis, „Tytan”, został nazwany na cześć gigantycznych greckich bogów, którzy poprzedzali Olimpijczyków; odpowiedni tytuł dla tak ogromnego ptaka. Titanis miał niecałe dwa metry wzrostu, był wyższy niż przeciętny człowiek, ale niższy niż inne „ptaki terroru”, takie jak jego krewny Fororak. Jednak pomimo swojej „małej” postury, Titanis był ciężej zbudowany, z krótszą, ale grubszą szyją. Był stworzony do szybkości; jego dwie długie, muskularne nogi z nawiązką nadrabiały fakt, że był całkowicie nielotem. W rzeczywistości był to najmniejszy ze wszystkich phorusrhacidae, ale to nie powstrzymało go przed byciem przerażającym drapieżnikiem. Titanis żył w Ameryce Północnej przez ponad trzy miliony lat, trwając od etapu Blancan do Gelas w epoce plejstocenu. Jest to jedyny znany ptak terroru, który opuścił Amerykę Południową, migrując na północ i przemierzając równiny Ameryki Północnej. Titanis był prawdopodobnie mięsożercą i zawsze poszukiwał zdobyczy. Był niszczycielskim łowcą; niektórzy eksperci twierdzą, że używał swojej potężnej głowy do rozbijania małych ofiar o ziemię, aż do ich śmierci, podobnie jak kariam zabija swoje ofiary. W przypadku większych ofiar, jego dziób przypominający topór mógł zaciekle rozrywać kawałki mięsa.