Triceratops, "trójroga twarz" to dinozaur o szczególnym znaczeniu, szeroko reprezentowany zarówno w rozrywce, jak i w zapisie kopalnym. Jego potężne ciało osiągało długość dziewięciu metrów i wysokość trzech metrów. Triceratops był siłą natury, z którą mało kto się liczył, ozdobioną potężną kryzą i rogami. Te kultowe ozdoby rosły wraz z osiągnięciem dojrzałości. Triceratopsy są zazwyczaj przedstawiane z nakryciem głowy jako bronią, jednak nowsze teorie, które uwzględniają obecność naczyń krwionośnych w czaszkach, sugerują, że kryza najprawdopodobniej służyła zalotom. Triceratops dzielił ciepły klimat Ameryki Północnej w epoce mastrychtu, czyli kredy, z przerażającymi wrogami, takimi jak tyranozaur. W przypadku konfrontacji jego rogi mogły zostać użyte do odpierania ataków lub zarzynania przeciwników. Żył we względnej harmonii z innymi roślinożercami podczas swojego panowania przed masowym wyginięciem pod koniec kredy. Przeszukiwał nisko zwisającą roślinność dziobem wyłożonym rzędami zębów, którymi ścinał liście z włóknistych roślin, takich jak palmy, paprocie i sagowce. Ze względu na dużą liczbę znalezionych skamieniałości triceratopsa można śmiało powiedzieć, że triceratops był jednym z, jeśli nie najpowszechniejszym roślinożercą tego okresu.