Tyrannosaurus rex, „Jaszczur Król Tyranów”, jest najsłynniejszym istniejącym dinozaurem, przedstawianym w sztuce, literaturze, rozrywce itp. Przy maksymalnej długości przekraczającej dwanaście metrów i wysokości ponad trzech metrów, stworzenie to górowało nad ludźmi i wieloma innymi zwierzętami. Wzrost ts zaczynał się i kończył powoli, ale Tyranozaur doświadczył skoku wzrostu w okresie nastoletnim. Rezultatem było gigantyczne stworzenie znane i kochane dzisiaj. Jednak, podobnie jak wiele innych tyranozaurów, umierał wkrótce po osiągnięciu dojrzałości, a ich młodę często umierały naturalnie w niestabilnym świecie kredy. Żyjący w epoce mastrychtu, tuż przed wyginięciem dinozaurów w kredzie, Tyranozaur był jednym z ostatnich wielkich nieptasich dinozaurów, które przemierzały Ziemię. W rzeczywistości jest ostatnim znanym członkiem rodziny Tyrannosauridae. Żył na terenie dzisiejszej Ameryki Północnej w ciepłym i wilgotnym klimacie obok mnóstwa zwierząt roślinożernych i małych teropodów. Często polował na słynne roślinożerne zwierzęta, takie jak Triceratops i Edmontozaur. Jego puste kości pozwalały mu na szybkie poruszanie się, a jego solidne, przypominające ostrza zęby pozwalały mu rozrywać zdobycz, kalecząc wszelkie oskarżenia, że ​​mógł być zwykłym padlinożercą.