Welociraptor, „szybki złodziej”, jest szalenie popularnym dinozaurem ze względu na swój status gwiazdy w popularnych filmach. Jednak prawdziwy welociraptor bardzo różni się od wielkości człowieka, łuskowatych potworów przedstawianych przez Hollywood. Prawdziwe welociraptory były niepozornie małe, miały zaledwie dwa metry długości i półtora metra wysokości. Miały również pióra, jak ptaki. Funkcjonalnie pióra te prawdopodobnie pomagały przyciągać potencjalnych partnerów, zakrywać gniazda podczas wylęgu, zwiększać prędkość podczas biegu pod górę i utrzymywać równowagę podczas polowania. Welociraptor, odkryty we współczesnej Mongolii, żył w suchym środowisku składającym się głównie z wydm. Żył w okresie późnej kredy, ale zniknął przed masowym wymieraniem, które zabiło dinozaury. Podczas swojego pobytu na Ziemi welociraptor przeszukiwał pustynie w poszukiwaniu bezbronnych ofiar, takich jak jego słynny przeciwnik, protoceratops. Polował i zabijał małe ofiary metodą zwaną „raptor prey restraint”, w której atakował ofiarę, przygniatał ją i zaczynał zjadać żywcem. Metoda „RPR” pomaga wyjaśnić cel kultowych sierpowatych pazurów dromeozaura. Innym możliwym zastosowaniem tych pazurów mogło być wspinanie się na drzewa, co z pewnością oznaczałoby, że niektóre biedne zwierzęta doświadczyły śmierci z góry.