Walliserops to wyjątkowy trylobit z rodziny fakopidów, najbardziej znany z trójgraniastego rogu z przodu głowy. Gatunek ten, Walliserops trifurcatus, znany jest z dewonu Maroka, miejsca słynącego z niezwykle szczegółowych skamieniałości trylobitów. „Trójząb” Walliseropsa jest wypukłością jego glabelli, okrągłej cechy znajdującej się na cefalonie lub głowie trylobitów i prawdopodobnie działał tak jak prawdziwy trójząb - jako broń. Podobnie jak w przypadku chrząszczy nosorożców, uważa się, że Walliserops używał tego trójzębu do potyczek z innymi przedstawicielami swojego gatunku, być może w celu przewrócenia przeciwnika, aby zapewnić sobie zwycięstwo i prawdopodobne prawa do krycia. Możliwe, że ten róg jest dymorficzny płciowo, z dwoma różnymi kształtami pokazanymi w zapisie kopalnym, ale trudno to udowodnić. Wystarczy powiedzieć, że Walliserops jest jednym z najbardziej unikalnych trylobitów, a teraz, gdy jeden z nich pływa w pobliżu, z pewnością będzie cenną atrakcją!