Il luccio alligatore (Atractosteus spatula) è una specie di pesce risalente al Cretaceo inferiore. Questo pesce a forma di siluro non ha cambiato molti tratti morfologici rispetto ai suoi antenati. Al contrario di molti altri pesci, è in grado di respirare l'aria, il che gli permette di popolare zone con livelli di ossigeno pericolosamente bassi per gli altri respiratori acquatici. Le sue scaglie formano degli strati incredibilmente resistenti, quando sotto attacco, infatti, le scaglie lo difendono bene dagli aggressori. Come il nautilus, con cui non è imparentato, il luccio alligatore vive a lungo e matura in ritardo, dopodiché depone un'oscena quantità di uova in proporzione alle dimensioni della femmina. Sebbene possa sembrare pigro e passivo, questo piccolo demone è in realtà una bestia vorace quando si tratta di cibo, proprio come l'animale da cui prende il nome. Il luccio è un predatore notturno principalmente ittiofago che occasionalmente si ciba anche di uccelli acquatici e piccoli mammiferi; rimane in agguato sotto la superficie e aspetta che la preda sia nel raggio d'azione, dopodiché si slancia in avanti e la afferra affondando i denti.