L'anchilosauro (Ankylosaurus), la "lucertola fusa," è un dinosauro da cui tutti i carrarmati potrebbero prendere qualche nota; lungo circa 8 metri e alto 1, l'anchilosauro rese ogni sezione del corpo parte integrante della sua difesa. La sua armatura consisteva in massicce piastre e protuberanze ossee, chiamate osteodermi, incastonate nella pelle; leggeri ma robusti, gli osteodermi erano altamente resistenti agli oggetti contundenti come i denti dei predatori. Quando minacciato, utilizzava la potente mazza caudale oscillando la coda con un ampi movimenti; il posizionamento sulla punta della coda conferiva alla mazza di raggiungere maggiore inerzia, causando danni massicci agli avversari colpiti. L'anchilosauro visse in Nord America durante il Cretaceo superiore al fianco di concorrenza e feroci predatori, come il tirannosauro. L'anchilosauro occupava una nicchia ecologica simile agli erbivori come il triceratopo, la sua larga bocca gli permetteva di cibarsi di una varietà di vegetazione bassa nel suo ambiente composto da pianure alluvionali subtropicali. Essendo il più grande anchilosauride conosciuto, la quantità di cibo che passava per il suo apparato digestivo doveva essere immensa; tuttavia, questo affamato erbivoro non avrebbe devastato la regione, poiché è probabile che d'adulto praticasse uno stile di vita solitario.