Il ceratosauro (Ceratosaurus), la "lucertola cornuta," non era una creatura di grossa taglia, come dimostrano i suoi 6 metri circa di lunghezza e 2 di altezza, ma compensava comunque le dimensioni con la ferocia. Al contrario degli altri teropodi, il ceratosauro aveva un cranio insolitamente grande in proporzione al corpo; corno nasale e creste sopracciliari molto probabilmente avevano la funzione di attrarre le compagne, ed è probabile che i maschi combattessero per aggiudicarsi le femmine. Per proteggersi, il ceratosauro aveva una fila di piccoli osteodermi sul dorso che fungevano da armatura dermica. Sin dalla sua scoperta durante la famosa guerra delle ossa di Edward Drinker Cope e Othniel Charles Marsh, sono stati scoperti un'ampia gamma di stadi di crescita del ceratosauro, rendendolo uno dei dinosauri con la documentazione fossile sulle fasi di crescita più completa. Vissuto in Nord America e nell'attuale Portogallo tra il Kimmeridgiano e il Titoniano, nel Giurassico superiore, il ceratosauro cacciava intorno ai corsi d'acqua e nel sottobosco, nutrendosi di piccoli erbivori come il driosauro; questo stile di caccia rappresenta una nicchia diversa da quelle occupate dai carnivori contemporanei più grandi come il torvosauro (che cacciava prede più grandi nelle stesse aree umide e boschive) e l'allosauro (che cacciava anch'esso prede di grandi dimensioni, ma in aree più secche e aperte).