Il citipati, il "signore dei cimiteri," è spesso confuso con il suo parente più noto, l'oviraptor; tuttavia, l'oviraptor è conosciuto solo grazie a pochi resti fossili rispetto al citipati. Lungo 3 metri, il citipati era un grande oviraptoride con una cresta iconica. Nonostante la popolarità di una vecchia ipotesi secondo cui gli oviraptoridi erano letteralmente dei "ladri di uova", ora sappiamo che questi dinosauri erano genitori premurosi ai loro nidi; diversi spettacolari fossili di citipati, fossilizzati mentre covavano le loro uova con le braccia distese a ventaglio per coprirle, hanno contribuito in modo determinante a sfatare questo mito; i nidi erano di forma circolare e avevano delle conche al centro. Risalente al periodo Cretaceo di quella che oggi è la Mongolia, questa bestia simile a un uccello viveva in un arido habitat desertico insieme a dinosauri famosi come il protoceratopo, lo sciuvuia e il pinacosauro. Ci si aspetterebbe che un teropode grande come il citipati fosse un carnivoro che predava i dinosauri più piccoli, tuttavia, il suo becco sdentato lo avrebbe reso un pessimo predatore; probabilmente era un onnivoro che si cibava di piccoli animali, piante e, ironicamente, persino uova. Una possibile preda, i cui resti sono stati trovati nei nidi fossilizzati dei citipati, erano i giovani di byronosauro; se non erano lì come pasto, questi giovani potrebbero essere stati parassiti della covata!