Il confuciusornis, "l'uccello di Confucio," è un genere animale ben documentato proveniente dalle formazioni Yixian e Jiufotang, in Cina. Con una lunghezza di 50 centimetri e un'apertura alare di 70, il confuciusornis non era molto diverso dagli uccelli moderni. Nonostante non fosse strettamente imparentato con gli uccelli moderni, fu uno dei primi ad avere il becco sdentato; il becco si sviluppò quindi attraverso un'evoluzione convergente, ovvero l'evoluzione di caratteristiche simili in animali non imparentati. I fossili delle ali includono molti melanosomi (cellule che contengono pigmento), consentendoci di scoprire che era di colore grigio, rossastro e nero; le ali erano probabilmente bianche, mentre le lunghe penne della coda erano di colore scuro. Il confuciusornis era piscivoro, catturava e si nutriva di piccoli pesci del cretaceo utilizzando il becco; questa dieta è dimostrata da un esemplare fossile conservato con l'ultimo pasto nel ventre, come per i famosi fossili di compsognato. Nel complesso, i fossili di confuciusornis sono intriganti in quanto alcuni hanno lunghe penne sulla coda, ma altri no, e alcuni sono molto più grandi degli altri; la spiegazione migliore per questa variabilità è il dimorfismo sessuale: l'ipotesi più diffusa è che gli esemplari più grandi fossero le femmine e che entrambi i sessi perdessero le piume durante la stagione della muta.