Il deinonico (Deinonychus), "l'artiglio terribile," è un famoso dinosauro che fu al centro del "rinascimento dei dinosauri" del paleontologo John Ostrom, il quale guidò la carica per la trasformazione dei dinosauri dalle lente lucertole a sangue freddo agli uccelli veloci e a sangue caldo che conosciamo oggi, rivoluzionando di fatto le conoscenze sui dinosauri. Con una lunghezza massima di 3 metri e un'altezza di circa 1, il deinonico era una creatura forte, con un corpo poderoso sempre pronto all'attacco. Come i dromaeosauridi, suoi simili, era munito di un artiglio a forma di falce sul terzo dito della zampa posteriore ed era probabilmente ricoperto completamente di piume. Vissuto all'inizio del Cretaceo, il deinonico si stabilì nelle zone dal clima tropicale del Nord America. Gli arti del deinonico potevano afferrare bene gli oggetti; ciò gli potrebbe aver permesso di arrampicarsi sugli alberi, portandolo a un possibile stile di vita arboricolo. Il deinonico cacciava dinosauri di piccole e medie dimensioni con una tecnica chiamata "repressione rapace della preda," che consiste nel trattenere la preda e mangiarla viva. Sebbene molti credano che cacciasse in branco per affrontare prede di grandi dimensioni come il tenontosauro, un'altra ipotesi afferma che il deinonico potesse "assaltare in gruppo," similarmente a come i draghi di Komodo caccino da soli ma si riuniscono in gruppi per banchettare con le prede appena uccise.