Il dilofosauro (Dilophosaurus), la "lucertola dalle due creste," è un dinosauro che è stato reso famoso dalle dimensioni fittizie, collare e sputo velenoso con cui è rappresentato nel film Jurassic Park. Il vero dilofosauro era altrettanto affascinante, anche senza i dettagli inventati, ed è altrettanto amato dagli appassionati di dinosauri. Con una lunghezza massima di circa 6 metri e un'altezza di quasi 2, il dilofosauro era alto all'incirca quanto un essere umano adulto. Il suo ritmo di crescita era piuttosto rapido. Sono stati rinvenuti diversi fossili di dilofosauro che presentano deformità, come ferite e tumori, fornendoci informazioni sull'ambiente stressante e sulle malattie con cui queste creature erano costrette a convivere. Vissuto nel Nord America durante il Giurassico inferiore, il dilofosauro prediligeva gli ambienti aridi, in cui vivevano poche creature. Essendo stato uno dei carnivori più grandi del periodo, il dilofosauro si affermò in cima alla catena alimentare; per saziare il suo appetito, probabilmente si cibava di piccoli erbivori corazzati oppure di eterodontosauridi; potrebbe anche essersi nutrito di creature acquatiche, come testimoniano i fossili di impronte di nuoto. Le famose creste sulla testa venivano utilizzate a scopo puramente espositivo per l'attrazione del compagno e probabilmente fungevano anche come forma di identificazione tra dilofosauri.