Il dimorfodonte (Dimorphodon) era un piccolo pterosauro vissuto nel Giurassico inferiore. Il nome significa "denti di due forme," in riferimento alla dentatura eterodonte, ovvero la differenziazione in forme diverse dei denti; sebbene ciò sia comune nei mammiferi, nei rettili è generalmente raro. Nonostante fosse sicuramente un carnivoro, in passato si è dibattuto su quali tipi di animali questo pterosauro si nutrisse; l'analisi della dentatura suggerisce una dieta composta principalmente da vertebrati, come i rettili. Se messo a confronto con il quetzalcoatlo o lo pteranodonte, il dimorfodonte appare piuttosto primitivo con la sua lunga coda, collo corto e bocca dentata; bisogna comunque tener presente che il dimorfodonte è esistito 120 milioni di anni prima di questi pterosauri più grandi ed evoluti. Le ricostruzioni moderne sulla locomozione del dimorfodonte suggeriscono che fosse particolarmente abile a terra, più di molti pterosauri successivi; il fatto che avesse le ali più corte suggerisce che trascorresse molto più tempo a terra ed effettuasse sessioni di volo brevi, piuttosto che volare per lunghe distanze; questo pterosauro probabilmente era anche un buon arrampicatore! Originario della costa giurassica dell'Inghilterra, il dimorfodonte potrebbe aver abitato nelle foreste costiere. Nelle stesse rocce che celano i suoi fossili, troviamo anche i resti di ittiosauro, plesiosauro e ibodo, uno squalo; non c'è da stupirsi se inizialmente si pensasse che fosse un animale marino!