Il diplodoco (Diplodocus), il "doppio fascio," è uno dei dinosauri più famosi al mondo. Questo dinosauro lungo 24 metri e alto 4 è esposto in dozzine di musei in tutto il globo. L'incredibilmente lunga coda è forse la sua caratteristica più iconica: si assottiglia in un'estremità flessibile, simile a una frusta, che alcuni appassionati ipotizzano potesse veramente essere utilizzata come una frusta contro i predatori; la coda fungeva anche da contrappeso al massiccio e pesante collo. Mentre alcuni sauropodi come il brachiosauro avevano gli arti anteriori più lunghi di quelli posteriori, rendendo la loro postura più verticale, le zampe anteriori del diplodoco erano più corte, conferendogli una postura orizzontale. Questo robusto erbivoro brucava il fogliame giurassico nelle coste semiaride di quella che oggi è la zona centrale degli Stati Uniti. Il diplodoco visse al fianco di molti altri sauropodi, tra cui l'apatosauro e il camarasauro, il paesaggio quindi veniva pesantemente alterato ovunque questi affamati commensali si fermassero ad abbuffarsi. Basandosi sulla forma dei denti, i paleontologi possono affermare che ogni specie di sauropode mangiasse un tipo diverso di piante per evitare la competizione fra di loro. Anche molti predatori (come l'allosauro, il ceratosauro e il torvosauro) condividevano lo stesso habitat con questi sauropodi e anch'essi dovevano cacciare prede diverse per evitare la competizione.