Il driosauro (Dryosaurus), la "lucertola quercia," era una piccola e veloce creatura del Giurassico superiore, adorata dai fan per il suo aspetto adorabile. Con una lunghezza massima di circa 4 metri e un'altezza di 2, il driosauro era dalla parte dei più piccoli durante l'epoca dei titani. Questa piccola creatura necessitava di un corpo ben impostato per restare lontana dalle fauci dei grandi predatori. Le forti zampe posteriori lo rendevano un corridore veloce, mentre la coda rigida fungeva da efficace contrappeso, rendendolo incredibilmente agile. Considerando i pericolosi carnivori dell'epoca, la velocità del driosauro era essenziale per sfuggire a creature come il ceratosauro e l'allosauro. Vissuto negli ambienti semiaridi di quella che oggi è la parte occidentale degli Stati Uniti, il driosauro abitava le zone forestali, vicino a fiumi e pianure alluvionali, al fianco di molti titani famosi, come il diplodoco e lo stegosauro. Mentre i possenti sauropodi si nutrivano dell'alta vegetazione, il driosauro preferiva brucare le piante più basse per sostentarsi. Come gli altri dinosauri ornitopodi, aveva un becco che lo aiutava a masticare la materia vegetale; Inoltre, la struttura delle guance gli permetteva di trattenere il cibo in bocca durante la masticazione, come le guance umane, evitando così inutili sprechi.