L'elasmoterio (Elasmotherium), "l'unicorno siberiano," è un mammifero preistorico vissuto in un'epoca in cui tutti sembravano diventare sempre più grandi e pelosi. Con una lunghezza di circa 4 metri e mezzo e un'altezza di oltre 2, l'elasmoterio non era una creatura particolarmente grande, ma il lungo corno e la sua potenza compensavano questa mancanza. Il corno lungo 1 metro era fatto di cheratina, la sostanza che compone le unghie umane, e probabilmente veniva utilizzato per la difesa e per esibizione. Sebbene pesasse quasi il doppio di un rinoceronte bianco, si pensa che l'elasmoterio fosse in grado di galoppare proprio come i suoi parenti moderni. Risalente al periodo tra Pliocene superiore e Pleistocene superiore, visse in Eurasia, dove pascolava brucando selettivamente le piante con più nutrienti; è probabile che abitasse savane, zone boschive e foreste fitte. Le leggende asiatiche parlano di una bestia dotata di un grande corno e alcune opere d'arte antiche raffigurano una creatura simile all'elasmoterio, mentre in Europa occidentale i racconti e l'arte paleolitica parlano di grandi animali cornuti; se queste bestie fossero state elasmoteri, allora il loro territorio avrebbe compreso anche l'Europa occidentale; queste leggende non fanno che aumentare il mistero che avvolge questa creatura per la quale la scienza sta ancora indagando.