Il gallimimo (Gallimimus), "l'imitatore di galli," assomiglia molto allo struzzo, e si muove anche come uno. Con i suoi oltre 2 metri di altezza e 6 di lunghezza, questo interessante dinosauro non era molto più alto di un essere umano, ma era molto più lungo e veloce. I lunghi arti posteriori e le forti ossa cave lo aiutavano a correre molto velocemente, il che gli consentiva di percorrere lunghe distanze e di sfuggire ai predatori in caso di necessità; la lunga coda rigida fungeva da contrappeso durante la corsa. A differenza degli altri membri della sua famiglia, gli ornitomimidi, aveva zampe anteriori corte e il cranio allungato; tuttavia, come altri ornitomimidi, il gallimimo era ricoperto da un mantello di piume, completo di pseudo-ali sugli arti anteriori. I fossili di gallimimo provengono dalla formazione Nemegt, Mongolia, formazione geologica risalente al Cretaceo superiore; l'ambiente era costituito originariamente da pianure alluvionali umide, fiumi e laghi; ospitava un'ampia varietà di vita animale e una ricca quantità di piante che fornivano quantità di cibo più che sufficiente al sostentamento del gallimimo. La sua dieta era probabilmente composta principalmente da vegetali ricchi di fibre, ma occasionalmente includeva anche piccoli animali che poteva ingoiare interamente; sebbene si cibasse di carne, non era certamente al vertice della catena alimentare, ruolo occupato dai tirannosauridi locali.