L'enodo (Henodus), "un dente," è un placodonte preistorico famoso per la sua somiglianza con le tartarughe marine moderne; i caratteristici muso e carapace appiattiti gli permettono di distinguersi dalle vere tartarughe preistoriche, nonostante fosse relativamente piccolo con una lunghezza di 1 solo metro. Il carapace era molto ampio e presentava un intricato schema a mosaico dovuto alla grande quantità di pezzi che la costituivano; come per le tartarughe, il carapace era attaccato alla spina dorsale, ciò significa che non poteva uscirne. I piccoli arti, abituati a nuotare, erano praticamente inutili sulla terraferma. Probabilmente l'enodo trascorreva tutto il tempo nelle lagune di acqua dolce o salmastra della Germania preistorica, dove le acque tranquille non lo avrebbero spazzato via. Vissuto nel Triassico, fu una delle poche creature mesozoiche a scoprire l'arte dell'alimentazione filtratrice; una volta si pensava che utilizzasse i due denti per sgranocchiare crostacei, ma oggi è più comunemente accettato che l'enodo utilizzasse le strutture simili a fanoni della bocca per filtrare le alghe dall'acqua; potrebbe anche aver avuto una gola espandibile che gli avrebbe consentito di aspirare l'acqua più facilmente.