Il liopleurodonte (Liopleurodon), il "dente dal bordo liscio," era un genere di rettili marini, in particolare di plesiosauri dal collo corto chiamati pliosauri. Il lungo cranio del liopleurodonte era circa un quinto della sua lunghezza totale; pertanto, l'esemplare più grande conosciuto, con una testa lunga 126 centimetri, era un gigante lungo più di 6 metri; sebbene si trattino certamente di grandi dimensioni, ciò è in netto contrasto con la popolare ma errata rappresentazione della BBC, che lo raffigura come un mostro di 25 metri. Il liopleurodonte aveva quattro arti robusti, simili a pagaie, che gli conferivano una rapida propulsione in avanti, una caratteristica comune tra i plesiosauri; grazie alla grande accelerazione garantita dalle sue pinne e lo spiccato senso dell'olfatto, il liopleurodonte potrebbe essere stato un predatore da imboscata. Con fossili rinvenuti in tutta Europa, il liopleurodonte visse fra le onde del continente insulare durante Giurassico medio e superiore. Essendo stato un superpredatore, incuteva timore nei cuori di ogni creatura che incrociasse il suo cammino. Era piscivoro e la sua dieta comprendeva giganti pesci giurassici, squali, ittiosauri e persino altri plesiosauri, come il criptoclido, i cui resti sono stati ritrovati con segni di morso del liopleurodonte.