Il mammut, conosciuto anche con il genere Mammuthus, il "corno di mammona," potrebbe sembrare un elefante peloso colpito duramente dalla pubertà. Come i suoi cugini moderni, i mammut erano creature piuttosto grandi, gli esemplari più alti raggiungevano i 4 metri di altezza e pesavano 8 tonnellate. Entrambi i sessi possedevano lunghe zanne ricurve, a differenza delle loro controparti moderne. Le leggende e il mistero circondavano il mammut già nel 1600, in quanto molti affermarono di averlo visto in tutto il suo peloso splendore. Grazie al clima freddo, i resti di mammut sono incredibilmente ben conservati e addirittura alcuni corpi sanguinano una volta riportati alla luce. Vissuto tra il Pliocene e l'inizio dell'Olocene, il mammut ha camminato sulla Terra per quasi 5 milioni di anni tra Nord America, Europa e Asia. La dieta dei mammut variava a seconda della localizzazione, ma era accomunata dal loro amore per le piante; i loro giardini devono essere stati osceni; i mammut americani erano animali pascolatori che si nutrivano di alberi e arbusti, altri mangiavano erbe e graminacee; i cuccioli di mammut siberiano mangiavano lo sterco degli adulti poiché i loro denti da latte erano ancora troppo delicati per poter masticare l'erba. Il cambiamento climatico e la caccia eccessiva sono ritenuti responsabili dell'estinzione di questa pelosa creatura; tuttavia la scienza potrebbe dimostrare che l'estinzione non sarà per sempre, poiché gli sforzi per la de-estinzione si stanno concentrando sul mammut.