Il megalocero (Megaloceros), anche chiamato alce irlandese, ha probabilmente il nome più appropriato tra tutti gli animali preistorici. Il megalocero, il cui nome significa "grande corno", aveva degli enormi palchi che si estendevano per 3,65 metri; solo i maschi avevano i palchi, che perdevano e ricrescevano per la stagione riproduttiva; probabilmente servivano per impressionare le compagne, chi mai avrebbe potuto resistere a un copricapo così bello? Oltre ai suoi notevoli palchi, questo splendido animale era alto ben 2 metri al garrese! Il megalocero è anche uno dei pochi animali raffigurati nelle pitture rupestri preistoriche, quindi possiamo effettivamente vedere come appariva quando era in vita; le pitture raffigurano il megalocero con una grande gobba dai colori vivaci e delle strisce scure che scendono lungo il corpo. Questo cervo cornuto visse in Eurasia durante il Pleistocene nelle foreste aperte e prati. Veniva cacciato da leoni, iene e lupi delle caverne (oddio!). Poiché esistono pitture rupestri raffiguranti il megalocero, è evidente che incontrasse regolarmente gli esseri umani primitivi. Esistono numerose teorie sulle cause dell'estinzione del megalocero, tra cui la caccia eccessiva da parte dell'uomo; altre teorie sostengono che la qualità del loro cibo fosse diminuita nel tempo, il che significa che non avrebbe potuto assumere abbastanza nutrienti per sopravvivere. Sorprendentemente, i parenti moderni più prossimi non sono le alci, come ci si aspetterebbe, bensì i daini.