Megalograpto (Megalograptus) significa "grande graptolite," in riferimento al fatto che i primi fossili furono scambiati per graptoliti (animali colonia preistorici). Oggi sappiamo che il megalograpto era un euripteride dall'aspetto simile a uno scorpione. Era lungo poco più di 1 metro e aveva due enormi appendici che si estendevano da sotto la testa; queste due appendici erano ricoperte di spine rivolte in avanti, che potrebbero essere state utilizzate per intrappolare le prede da mangiare. La coda era lunga e biforcuta all'estremità, ma non aveva un pungiglione come gli scorpioni moderni. Il megalograpto viveva nelle barriere coralline dell'Ordoviciano. Le chele spinose lo aiutavano a nutrirsi di pesci e altre creature dal corpo morbido, ma l'idea che mangiasse i duri trilobiti è discutibile. Oltre alle prede, il megalograpto viveva al fianco di crinoidi, spugne, ammoniti e altre specie di euripteridi. È probabile che da adulto non avesse predatori grazie al duro esoscheletro, ma potrebbe aver costituito uno spuntino gustoso quando era vulnerabile durante la muta.