Il plesiosauro (Plesiosaurus), la "quasi lucertola," era un piccolo rettile acquatico lungo meno di 4 metri. Il primo fossile completo fu trovato da Mary Anning, la prima paleontologa donna. La famiglia dei plesiosauridi è caratterizzata dall'avere testa piccola, collo lungo, piccola coda tozza e quattro pinne. Ti suona familiare? Dato che si dice che il mostro di Loch Ness abbia caratteristiche simili, l'idea che si tratti di un plesiosauro è molto diffusa; tuttavia, sebbene il plesiosauro visse nel Regno Unito preistorico, si estinse nel Giurassico, il che significa che non c'è alcuna possibilità che un esemplare possa essere sopravvissuto nel lago per oltre 100 milioni di anni. Il plesiosauro viveva in mare aperto e utilizzava le quattro pinne a forma di pagaia per propellersi a caccia di pesci e cefalopodi. È probabile che non fosse in grado di sentire gli odori sott'acqua e quindi avrebbe dovuto affidarsi agli altri sensi per trovare il cibo. Contrariamente a quanto si crede, il plesiosauro, come i suoi simili, non strisciava sulla terraferma per deporre le uova, quindi sarà difficile vederli costruire castelli di sabbia; passava invece tutto il tempo in acqua, anche per partorire i piccoli; i paleontologi lo hanno scoperto grazie a uno straordinario fossile del plesiosauro policotilo, che mostra le ossa di un adulto e del suo unico piccolo in via di sviluppo.