Lo scotoarpe (Scotoharpes) era un piccolo trilobite harpetida il cui territorio si estendeva quasi globalmente; questa specie in particolare, Scotoharpes spasski, proviene dalla Russia dell'Ordoviciano medio. Come molti suoi simili, lo scotoarpe è noto soprattutto per le due grandi tese attorno al cefalo, o testa, che potrebbero aver svolto una funzione nell'alimentazione; è possibile che utilizzasse il cefalo per scavare nel fango, facendo passare il particolato attraverso le branchie per setacciare piccoli pezzi di cibo; è anche possibile che questo cefalo venisse utilizzato per la difesa o addirittura per il combattimento tra simili, come fanno gli invertebrati moderni. I piccoli occhi dello scotoarpe indicano che probabilmente non si affidasse troppo alla vista, ma piuttosto percepisse il mondo circostante tramite le antenne. Detto ciò, si sa molto poco sui trilobiti harpetidi; forse ora che ne hai riportato uno in vita, potrai aiutare a colmare alcune lacune nella ricerca!