Il terizinosauro (Therizinosaurus), la "lucertola falce," nonostante l'aspetto intimidatorio, era sorprendentemente un erbivoro. Con una lunghezza massima di 10 metri e un'altezza massima di 4 o 5, questa mostruosità bizzarramente alta possedeva una terrificante caratteristica distintiva: artigli incredibilmente lunghi che raggiungevano la lunghezza di 1 metro; questi artigli fornivano sicuramente protezione dai feroci predatori che osavano attaccare il terizinosauro. Come ultimo e più grande dei terizinosauridi, questo strano animale visse solo pochi milioni di anni, prima che i grandi dinosauri scomparissero dalla Terra; per questo motivo è considerato il modello rappresentativo della sua famiglia, i terizinosauridi. Vissuto in quella che oggi è la Mongolia, il terizinosauro faceva parte dei strani dinosauri che abitavano le zone di macchia costiera vicino ai deserti; tuttavia, le fitte foreste pluviali ricche di vegetazione e varietà di alberi potevano fornire una grande quantità di cibo e l'habitat adatto per il terizinosauro. I mostruosi artigli aiutavano a raggiungere rami e foglie e portarli alla bocca. Potrebbe essere entrato in competizione per il cibo con il deinocheiro, con cui è imparentato, anche se questo avrebbe rappresentato un problema più nel deserto che nelle foreste pluviali.